自我介绍
tcp和udp区别，应用场景
tcp三次握手，为什么有第三次？
讲一下get和post区别，其他命令
讲一下进程和线程区别，什么时候用多线程？怎么保证线程安全？
synchronized的使用，是对什么加锁？
栈和队列，怎么用栈实现队列？
垃圾回收算法，复制算法中存活对象太多怎么办？
可达性分析，GC Root可以是哪些对象？
hashmap底层实现，put get过程，扩容，为什么容量为2的倍数？
java基本类型，基本类型间的转换(short+int得到int类型，不能直接把int型赋给short型)
String类，字符串相加+的底层操作，StringBuilder和StringBuffer
算法：给一个数组，使数组奇数在前半段，偶数在后半段，在原数组上操作。
字节跳动二面：
多个项目的技术架构，不是业务架构 MySQL，Redis，Nginx，Kafka这些技术架构
项目技术点，学到了哪些？也要具体知识点。
MySQL中为什么是最左前缀？
有没有接触过一些自动熔断工具
502可能的原因有哪些？
线上问题怎么排查？Full GC频繁怎么办？
服务的QPS，数据库的架构和版本。
SpringBoot的优缺点分析
SpringBoot的启动源码分析
服务的部署方式？
算法题目：按照之字形分层遍历二叉树，要求bug free，并且构造二叉树进行测试。
字节跳动三面：
jdk8默认的垃圾回收器, 知道哪些垃圾回收器? G1详细说一下
synchronized关键字的底层是什么?
线程之间哪些资源是共享的? 什么是独享的?
堆和栈有什么区别?
linux查看资源的命令?怎么样查看哪些端口被占用了
linux内存中swap是什么? 什么用?
用户态和内核态的区别? 为什么要有用户态内核态区别?
中断有哪些类型，区别？
死锁概念？条件？
算法题：奇数位递增偶数位递减的数组，排序
get，post区别？
get可以缓存？在INTP(?没听懂在哪)里是怎么实现的？
写sql，group by的查询？
mySQL的搜索引擎？innodb和myISAM的区别
HRBP面：
自我介绍
为什么在看机会呢？在看什么类型的机会呢？
为什么看头条的机会？
你觉得头条是一家什么样的公司？
朋友同事如何评价你？
平时都有哪些兴趣爱好呢？
在原公司最享受的阶段是什么时候？为什么
你对我们的业务方向了解吗？
你对我们的业务方向和技术感兴趣吗？
01 Zookeeper 部分

CAP定理
ZAB协议
leader选举算法和流程
02 Redis 部分
Redis的应用场景
Redis支持的数据类型（必考）
zset跳表的数据结构（必考）
Redis的数据过期策略（必考）
Redis的LRU过期策略的具体实现
如何解决Redis缓存雪崩，缓存穿透问题
Redis的持久化机制（必考）
Redis的管道pipeline
03 Mysql 部分
事务的基本要素
事务隔离级别
如何解决事务的并发问题(脏读，幻读)？
MVCC多版本并发控制？
binlog,redolog,undolog都是什么，起什么作用？
InnoDB的行锁/表锁？
myisam和innodb的区别，什么时候选择myisam？
为什么选择B+树作为索引结构？
索引B+树的叶子节点都可以存哪些东西？
查询在什么时候不走（预期中的）索引？
sql如何优化?
explain是如何解析sql的？
order by原理
04 JVM 部分
运行时数据区域（内存模型）
垃圾回收机制
垃圾回收算法
Minor GC和Full GC触发条件
GC中Stop the world
各垃圾回收器的特点及区别
双亲委派模型
JDBC和双亲委派模型关系
05 Java 基础部分
HashMap和ConcurrentHashMap区别
ConcurrentHashMap的数据结构
高并发HashMap的环是如何产生的？
volatile作用
Atomic类如何保证原子性（CAS操作）
synchronized和Lock的区别
为什么要使用线程池？
核心线程池ThreadPoolExecutor的参数
ThreadPoolExecutor的工作流程
如何控制线程池线程的优先级
线程之间如何通信
Boolean占几个字节
jdk1.8/jdk1.7都分别新增了哪些特性？
Exception和Error
06 Spring 部分
Spring的IOC/AOP的实现
动态代理的实现方式
Spring如何解决循环依赖（三级缓存）
Spring的后置处理器
Spring的@Transactional如何实现的？
Spring的事务传播级别
BeanFactory和ApplicationContext的联系和区别
07 其他部分
高并发系统的限流如何实现？
高并发秒杀系统的设计
负载均衡如何设计？

作者：东海陈光剑
链接：https://www.jianshu.com/p/8398876d1e40
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。