 
#### 2019/11/01
围绕线，碰 撤 穿 压

区块链有风险的原因是：提前暴漏了主力意图。
贸易战并没有传递出确定的信息。
市场是由经济或者资金驱动的。

#### 2019/11/04
三角形态：不确定形态，向上向下的概率均等。等待结果，再操作。
解禁，股权套现。现在的行情与去年极其相似。今天的板块很散乱，消息面习主席-上海-自贸区。地方板块关注上海板块，上海是金融中心。金博会对上海利好，金通联是上周金股，亚视创能。
移动筹码分布图
波浪理论：
黄金分割理论：0.618 0.382
```
power(low,0.618)*power(b5,0.382)

前高/前低 1.618* 前回调

power(high/low,2.618)*back
```
- 珠江啤酒：8月22日跳空高开放量，涨幅达8%，站上60日线。趋势由弱转强。经过18个交易日的盘整，期间微破60日线快速被拉回。主力成本6.25，估算目标价位8.13。后5个交易日，中量拉升，股价到达6.94。之后螺旋式拉升直至8.11，期间MA20有支撑。但是主力持仓未动，并未离场。我入手较晚，成本7.8，现价7.85。因为基本面良好，三季度财报利润大增，暂时持股待动，波段做T，破十日线离场。

#### 2019/11/05

- 乐心医疗：早盘冲动了，开盘买入乐心医疗。忘记了医药昨天刚上涨，板块轮动原理会降温回调。15.42买入，现在亏4个点。问题是11-16日解禁45.26，这就有点不妙了。他今天表现的弱势，还有继续回调的可能。14.45是跳空高开的平台线，校长给的止损线是13.8。

- 燕京啤酒：成本6.45，亏损3个点。一波三连阳，明日若冲高则减仓，若回调则少量加仓。因为在5日线上方，所以继续看好，有望回本。上方6.40是压力位，估计不是那么乐观突破。

- 珠江啤酒：成本7.73, 相比燕京啤酒来说，基本没有套牢盘。始终十日线上方，最低7.65，一根中良的下阴线。早盘想线出去，因为情况不明朗，但是开盘就是低价。所以在7.66进行了补仓。这个位置实在是太安全了。继续持股，明天大概率会是阳线，后期找机会冲高立场。

#### 2019/11/06
八浪理论：横盘-放量-12345ABC
135上升浪形 24下跌浪形
浪型的准确划分原则：
1. 不能再创新低
2. 三浪不能最短
3. 回调不能低于前次高点

- 宁德时代：11月5日放量，今天破空高开，在高开三个点左右干入一层仓。成本75.8，它的拉升有消息层面特斯拉于上海建厂的利好，随后拉升，持续放量。下午的时候，主力流出。一根放量上阴线，因为宁德时代市值1679亿，大盘子很难有庄家。盘后得知是外资买入，所以早买盘的买入没有问题，但是收了上阴线，明天要跑。一般放量的上阴线，后面的形态都不好。但是次日往往给离场的机会
- 珠江啤酒：日了，跌两个点，有点恶心人。跟随大盘下跌，跌破十日线，收盘也没能拉回十日线，认为有点走弱。
- 飞利信：因为区块链概念，10月29日买的。跌破60日线了，明天如果不能修复，就跑。这股亏了100多。很失败
- 乐心医疗:尾盘出席拉升，回本。按照沈如山所言，企稳加仓，回本跑。昨天企稳后没有加仓，因为没仓。尾盘没有，因为尾盘拉升，感觉明天大概率高开。
- 正邦科技：大猪，傻逼股，涨的时候不涨，跌的时候比谁都很。还好不想没跌破MA30，跌的原因是恢复对加拿大猪肉进口。但实际上这并不会真正的对猪肉价格造成影响，春节前涨价的逻辑依然成立，猪肉年末有行情。而且，前天跌过一次，有点像恐慌盘，庄家洗盘。
- 唐人神：小猪，一个德行。品种不如正邦科技。

#### 2019/11/7
昨天看好塔牌集团，一方面听到水泥涨价的消息。一方面当时看到5日开盘站上众均线，主力节奏控场能力很强，当天在开盘9：30，10：00，10：30，1：05，1.50不同买入，当天拉升了3%。收盘收在10.13元。6日震荡一天，开盘低开一个点左右，9：45拉升至高开一个点，然后这个范围横盘一天。昨天受大盘影响，个股遭受抛压，能收十字星表示很强势。昨天应该买入的，但是没钱了。今天冲高至10.50，遭受压力退至10.40。筹码分布图显示10.60上方有大量的套牢盘，今天是卖出的好时机。接下来的时间估计会是一段时间的震荡调整。

- 正邦科技：证明了昨天洗盘的观点，早盘开始拉升，10点左右涨停。涨停开板后，我卖了出去；但是我没想到二次回封这么迅速。三分钟封死，20多万封单。卖出的时候亏了几十亏块钱，白玩。经验少了，不该卖。
- 唐人神：二龙头，封板速度慢了很多，封板的意图也不强烈，两次被砸开，最后8个点收盘。做了一个T，封板时卖的，9个点买了。T做的不好
- 宁德时代：早晨恐慌就低价跑了，实际上真的给了立场时间。可惜我跑的太早了，其实能赚个手续费的。最后亏了300元，当交学费了，预测后面的走势不好。
- 乐心医疗：因为害怕11月16日的解禁，开盘也没有高开，跑了，亏60多块钱。又一个失败的经历。尾盘看到再次拉升，k线图逐渐好了起来，我应该是卖飞了不少，追看一段时间。
- 红墙股份：嵩昕会的股，第一波没参与上，尾盘进了点。这是第一次跟游资做股票，体验一下。
- 金奥博：估计也是庄股，套路很像。这票一点都不稳健，9月17日之后，5个涨停板，随后三个跌停。昨天放量7个点，获利盘82，今天7个点，获利盘96%。上面的上升空间巨大，我小小参与，盘中5个点进的。这股很妖，明天看看。低开反弹，早盘10点前放量，1:30放量拉升，2点再次拉升，迫近涨停。这股如果是庄家，控盘相当不错。
- 海信电器：黑家电，趋势票。之前套了我半年，当时是10.5开的仓，4月份。差点没气死我。昨天赵老哥的公众号推荐，尾盘看到了老潘也推荐。9.56低吸了一点，卖点在9.8以上。现在10.6的还有一点套牢盘。看看后面的走势很成交量吧。它也是站上了MA5、10、20。
- 珠江啤酒：哎，基本完成反包吧，没有操作。走势上算完成反包吧，明天表现不好就把它卖了。筹码没松动，还是再拿一拿。

总结一下，虽然割肉了宁德时代，乐心医疗是我心里恐慌了，起码要等到下午再做决定。没注意到大盘走势，贸然的操作是不科学的。以后除了抓板，少在早盘交易。实际上今天亏的是没跟上万达信息和英飞拓。不过没关系，今天最大的进步是割肉割的很痛快。

1点钟，20个涨停板，情绪比如清淡。

主力 游资 庄家
三种资金属性不同，操作风格不同。

止损：买入上涨逻辑已经不存在了。

买入价 目标价 支撑价 压力价 止损价
#### 2019/11/08

- 数字认证：又冲动了，数字认证是昨天给李军的金股。又是沈如山正在讲的，可我刚挂单，就被吞掉了，还没来得及撤单。48是前高，需要超过前高。但是先拉升，又放量，逢高出货的可能性较大。诱多，拉升的比较快，震盘，下跌的比较快。剧烈的变化给散户带来时间紧迫的冲击，给散户带来再不交易赶不上的心理，从而影响判断。

大盘出于楔形结构的上边沿，如果不能突破前沿，会造成下降至旗形的初始位置，2750位置上。要熟悉主力的造作习惯，拉升，诱多，震荡，出货。
学习到的内容越多，心里对于股市越失望。

- 金奥博 乐歌股份：这些都是庄股，今天回调对于走势来说是正常的，暂时维持上升的观点。金奥博1:15小幅跳高，助理通知离场，这是给了跑的机会。后面涨跌都有可能，既然赚了手续费，今天是周五，感谢不套我。
- 红墙股份：今天助理让加仓，13：30开始的加了一点仓，这是游资在试盘，最高涨到14.40元，我本来想微微做个T都没做成，等下周的拉升吧。
- 苏博特：走势和红墙股份差不多
- 江苏索普：这支庄股也是醉了，13：44放量拉升，13：50封板。极度危险，果然4万但封板被砸开，观察。
- 塔牌集团：今日果然调整。昨天收出了红色的半上影线，股价最高达到10.54元，上方是大量的套牢盘。这个位置主力唯一能做的就是盘整，今天高开一个点，然后走低，在10：50，10.32元放量拉升至10.44压盘，收10.32元。猜测下周会震荡吸筹。
- 海信电器：认为8.15日是启动点，9.18日是一浪高点，9.30日是一浪回调点。估算回调价8.22元，实际回调价8.09元，当日跌破60日线(8.22)，第二天修复。
  			估算目标价10.26元。筹码分布上，获利盘是66%，今天收盘价9.47,盘中跌破9.42(MA:5)被拉回，算是精准回踩5日线。继续看多，今天是一个加仓的好时机，但我仓位实在太高，犹豫后挂了10.44的单子，没成交。也是认为亏损一点不值得补仓，要控制仓位，下周找机会出掉。
- 冀东水泥：地位震荡，下跌已经企稳了。这几点底部的筹码逐渐增多，形成主力。应该适当的建仓，跟随主力行动。

波浪理论是为了描述趋势的，形态比信号重要。高开低走，每次高开低走都很伤人气。这两个月亏了不少本钱，这两天静下心来反思，都是自己买卖过于随意，没有成体系的交易，没有计划，没有仓位控制。市场永远是最好的老师，敬畏市场。这两天最大的收获是敢于割肉了。
#### 2019/11/12
昨天双11股市打折，亏了6k，心里并没有太过慌张。初步认定普利达是骗子机构，转账港股，智慧财富？可能只有骗子才会对我殷勤。

- 燕京啤酒：昨天回踩十日线，买了一点，今天如期拉升，卖了昨天买的部分，赚了两个点，10：00拉了一次，10：30回落小幅震荡，下午随大盘拉升至6.33。这只票走势很慢，上方压力也不小。不过我已经从亏损5k到只亏损1k。这票等待一次大幅拉升走人。
- 珠江啤酒：今天早盘9:48下踩(MA:10)，然后拉升至7.67。这票我还亏损一个点，仓位高不补。底部持仓未动，继续看多。
- 海信电器：早盘跌3%，跌穿年线。本该止损，但吸取之前教训，等下午再止损。上午盘尾居然拉了回来，下午开盘继续拉升。单针探底，绝佳的买入时机。挂的价格太低了，尾盘追在了最高点。有些不理智，但就当试错了，期待明天高开。
- 春兴精工：这票之前坑过我，现在7块钱了。下午1：15拉升，1：30封板，然后被一根大阴线砸开，跌到4.5%涨幅点，尾盘收6%涨幅点，超跌反弹。跟了一点，这种超跌的，一般来说反弹力度也不小。新疆交建、德新交运也大涨，有点之前妖股翻身的味道。但我都没跟，选了春兴精工，试错。
- 数字认证：昨天给机会走了，跟金奥博一样，赚了手续费。今天开盘砸停，大跌。
- 金奥博：金奥博大跌后有微微反弹，不认为企稳。重新看了一下筹码分布图，推翻之前判断，这股有望成妖。已经洗干净上方套牢筹码，当大盘有上升迹象，很可能一飞冲天。
- 美邦服饰：超跌，企稳，赵林嵩说有望成妖。原打算小买，看了一下大幅亏损，算了。毕竟自己仓位太重，买它还不如买德威新材。
- 乐歌股份：同金奥博。
- 康盛股份：双响炮，超跌反弹
- 宏和科技：双响炮，次新二次启动

现在大盘看多，看明天的反弹能到什么程度，明天会观察证券，猪肉。 

#### 2019/11/13

今天两只啤酒股都卖飞了，早晨啤酒板块逆势拉升。看了早盘的攻略，认为今天如果反弹力度不大，不拉升过2945，回补2962-2949，则缺口得到确认，后面g可能会考验2863。早盘一个小时有些紧张，盯着重庆啤酒看，当作龙头标杆。他在6%涨幅下降到3%涨幅时，手里的两只也冲高回落，心里有些担忧，就止盈了。首先，需要明确一点，啤酒很难出连读的拉高，今天是一定是大阳线，一定要冲高离场。这次卖飞有两个失误。
1. 这是板块性拉升，没有注意到龙头青岛啤酒跳空高开，错认为重庆啤酒是龙头。
2. 青岛啤酒的上一次拉板是持续了一天，从上午到下午。啤酒板块有缓慢拉升的特质
虽然卖飞了，但是珠江啤酒我操作了一星期，算是给我了一个离场的机会。期间跌破20日线差点割了，也没敢补仓。入场时间早了，5日线入场。没亏损挺开心。

- 海信电器：昨天尾盘追高是我一个失误，昨晚复盘已经认识到错误了。并且它的浪形也跌破了，重新计算后的调整位置是8.2-8.8，昨天到了。不排除继续调整的可能，今天也没补仓，又一次假跌破年线，这要是诱空就太过分了，下午最低点，有两个大单，观点偏多。
- 春兴精工：昨天放量拉板后，被一个大线砸开。超跌反弹，赌它有点行情，追了进去，今天吃了4%的面。复盘看到盘中低点有大单吸筹，后面可能盘整，找机会离场。
- 乐歌股份：前天大跌，昨天缩量上涨企稳。早晨低开没关注，中午突然涨到4%，看到后0.5仓进去了。封板后，第一次炸板加1层仓，二次封板又被炸开，主力有点不坚决。明天高开减仓，做T，这只股票筹码比较干净，非常像主力拉升前的迹象。
- 金奥博：也是乐歌股份的逻辑，只不过今天绿盘干进去0.5仓，试错。
- 康盛股份：双响炮之一，超跌反弹。跳空高开，开盘干进去0.5仓。全天最低到1%，下午14：15，有主力拉升，估计明后两天有溢价，现在亏个手续费。
- 苏奥传感：洗筹，有点像多方炮形态。观察一下，不好下定论。

证券砸盘

#### 2019/11/14
盘面又一天的防守
- 金奥博：开盘开在了16.44，尾盘14:40放量拉升3%，庄股无疑。
- 乐歌股份：狗庄一天毫无作为，等待不启动，明天卖掉0.3筹码。
- 京华激光：平开，跌1%后拉升至3%，全天平稳，14:02拉升至6%，后回落至4%，庄在试盘。洗盘洗的不干净，认为后买上升空间有限，谨慎参与。
- 康盛股份：这股财报亏成翔，尾盘14:55有反弹拉升。现在还不太理解尾盘拉升的意义，仔细看明天走势。
- 春兴精工：有点像阳包阴，11:10十分放量，翻红，14:30跳高拉升至5%，尾盘回落2.5%。本注意看尾盘，要不然会做个T。
- 海信电器：日线级别站上年线，亏1%。等一等吧，看不懂局面，估算目标价10.26。
- 正邦科技：低吸，盈利一个点。单纯的赌猪肉有行情，提前建仓。这个位置缩量上涨，企稳。如果去回踩年线，再加仓。
- 海鸥住工：关注二次拉升，庄家二次出货。
- 深南电路：小楼推荐

#### 2019/11/18

行情不好，前亿的解禁。

- 金奥博、乐歌股份：小幅被套，5%亏损出局
- 海信电器：被套，看支撑
- 康盛股份：被套，看支撑
- 正邦科技：平局
- 春兴精工：盈利3%出局，后续还会涨。超跌反弹的股，有炒作空间。
- 卫星石化、光力科技：“简单“+”启动”，观察两周。
- 智光电气：柚子哥推荐，冲动了，搏二次反弹。
- 歌华有线：明天加仓

#### 2019/11/19

筹码买入：底部单峰、黄金坑、双峰填谷
###### 堆量：
量价平台：量的高峰对应价的高峰。
拉升标准：以最近一次量价平台做基准，量破且价破。

在不断的经历中，我终于懂得了控制仓位的意义，只有真正的疼痛才能长记性，希望年前能把亏损都补回来。
- 冀东水泥：涨完还亏5个点，已经确定13.52是底部，有机构介入，持仓成本在14.25左右，再低于14.2，大胆买入。持续做T。水泥板块今天爆发，龙头是上峰水泥。
- 海信电器：筹码过于分散，还手率过低。从趋势上来讲，已经破位了，但底部有60日线，等两天。最好明天出一根阳线，还有机会。要不然就得减仓了。
- 金奥博：庄股，今天没卖出去。博一下明天的机会。
- 康盛股份：庄股，早盘大幅拉升，我还以为是拉板去的，结果有点像诱多。玩这股要大心脏，下午止盈出去了。今天这根线有点要坑人的意思。
- 智光电气：柚子哥推荐，今天赚了两个点，刚站上5日线，10日线还可以拿一拿。
- 正邦科技：今天就是被他坑了。开盘看到猪肉板块集体高开，对比了一下科技板块的高开幅度，就干进去了，结果给我翻绿了，一天亏损3个点。趋势上破位了。因为猪肉是有确定性的行情，再看看吧。
- 乐歌股份：有小幅拉升，耐心等等。


- 上峰水泥：之前没买，在横盘阶段，洗到MA:30附近，主力就不动了。MA:60上方有支撑，今天放量。量破价未破，封板有点烂，接下来关注能不能突破前高。
- 塔牌集团：上方筹码被洗掉一部分，套牢盘还是很多。错过了他的买点，10.00。后面应该还有机会
- 卫星石化：缩量绿十字(11.18)
- 光力科技：缩量小红(11.18)

“抓牛”+“猛虎下山”： 博通股份 神州数码 上峰水泥 游族网络 

#### 2019/11/20

- 冀东水泥：如期回调，乏善可陈，面临长期盘整和洗盘。
- 海信电器：上午如期上涨，下午贸易战有变化，主力出逃。收盘有点破坏趋势线的迹象，明天再跌减仓。60日线补回来，破60日线，清仓。
- 金奥博：开始拉升，上影线，有浮盈，拿一拿。
- 乐歌股份：拉升2%，尾盘也没有走弱，明天有拉升的空间。
- 智光电气：-2%,60日线持股，横盘整理，高抛低吸。
- 正邦科技：恶心，又弱了一天，要不是确定猪肉后面有行情，我就打死我自己。不想补仓，再等等看。
- 唐人神：9.18补了仓，趋势线上方，出现买点，有机构买。
- 康盛股份：消息面股权转让，由此看来昨天的拉板不成的行为是诱空，老鼠仓，恶心死人。错过了一次机会
- 珠江啤酒：趋势很好，底部筹码牢靠，回踩十日线拿了回来，做T。
- 神州数码：开盘1%，3%左右的时候入场，后面拉升回踩，有上影线。感觉问题不大，若明天早晨冲高就走，不逗留。

- 塔牌集团：上方有不小的套牢盘，一次放量拉升后，接下来一定是盘整。上午微微拉升，有诱多的嫌疑
- 卫星石化、光力科技：盘整
- 上峰水泥：盘整，后面看主力出不出货，不出盘整后还会拉升。
- 博通股份：主力未动，散户出逃。等回踩看看吧，价位有点高。
- 游族网络：上板就被砸了，栏板。感觉主力也有点惨，可能还有后手，走走看。
- 晶瑞股份：价破量没破，尾盘抢筹，观察，没准明天就是大面。
- 美邦服饰：出现买点，机构介入。

#### 2019/11/21

横盘的生意不好做，两笔交易蠢哭了自己。

- 乐歌股份：最低点，绿盘卖出，卖完后想打自己，主要还会变盘节点，有些恐慌，但最终由浮盈走的。也就不心疼，再跌再买回来。
- 金奥博：反向做T，麻蛋。卖错了，又高价买回来。
- 美邦服饰：早盘想买，挂了1.91单子，没能成交。过一会一看，拉伸了7%，后面降下来，1.96低吸的。这次拉升证明前期低点成立，如果明天拉升就抛，如果明天回踩不破低点，前期低点就成立。这个上引线，认为是反弹的信号。
- 神州数码：金波段显示逃命，预测到今天会调整，上引线有点意外。估计明天还会跌，没有补仓，如果明天回踩缺口不破，补仓。有机构进入，没那么担心。
- 珠江啤酒：高开低走，日狗。造成是卖点，今天果然有比昨天更好的买点，不过也不担心。
- 唐人神、正邦科技：两个在破位的边缘，有点懵逼。
- 德威新材：感动了主力，有人来抄底了，这股快赔死我了。
- 智光电气：60日线上方反弹，后期大概率拉升，这股我抢跑了，导致浮亏还浪费时间。


- 康盛股份：早评首板客推荐，我因为前天卖飞，就没看。盘中注意到了，涨幅在3个点左右，犹豫一下没进。也是因为自己仓位太重了。盘中，首板客发文说主力资金霸道，压盘厉害。晚上复盘看到大单和超大单上午都在卖出位置，下午开始回流。1:15拉升,1:45二次拉升封板，没炸板，庄股无疑。
- 春兴精工：昨天很想很想买，由有点怕，一是实控人暴雷，而是仓位高了，又害怕变盘，今天涨停，错过的第二笔财富，后面应该还有机会。
- 数字认知：孙哥给的股票，午盘有很好的入场机会，仓位高，不敢入。
- 塔牌集团：筹码走双峰填谷形态，会跌，暂时关注了。
- 博通股份：果然是牛股，昨天跌，没破5日线，今天反包涨停。
- 上峰水泥：小涨，看上去已经很强势了，会跌。无论是为了盘整还是为了主力出货。
- 卫星石化：红盘盘整，快回踩5日线了
- 光力科技：绿盘盘整，回踩10日线了，预测还会跌，洗浮筹。后面可能出现买点
- 晶瑞股份：突破前高，量能一般。大单流入，中单流出，看不清走向。

#### 2019/11/22

玩了一周，对上一周复盘。首先，玩股票之后，我患得患失的毛病体现的更深了。现在一天用不下于4个小时时间看股票，还赚不到钱。
仓位的管理真的很重要，我上一周受仓位所限，很多关键时刻无法补仓。部分盈利的部分，也是小赚。什么时候能学会仓位管理，我才算一个老韭菜。

- 金奥博：它和乐歌股份相反，庄家一天没动。我今天加了仓，但是没加对位置。昨天是高位股集体下跌，大盘冲高回落，稳健的话，这一不该加仓。但鉴于这是庄股，回调都是加仓点，可加。17.70加的仓，做错了两点。1该沿5日线加仓，加仓的位置不对。2加仓加在了上午，时间不对，大盘下跌，并且是放量。冒险抄底的行为一定要放在下午做，一旦跌破了趋势，就需要离场了，没有跌破趋势，则可能会出现更好的买点，
- 珠江啤酒：金波段11/15日给了逃命的信号，我没在意。加上文鼎认为这股是长期股，一定会涨。我在11/20回踩10日线的时候进场，第二天上引线，缩量。本来有机会走的，但是因为长期线嘛，就没走。今天高位股杀跌，给我带崩了，气不气！中单、大单一起跑，很有可能是哪个干的。在30日线补了仓，结果下跌的惯性差点干到60日线，好在有一根下引线。这股庄家控盘做的不好，好在收在了30日线附近。没有主观意见，再跌破前低，离场。
- 美邦服饰：从技术的角度讲，它需要这次回调，上方筹码还很多。接下来可能会继续洗盘。我有点抢跑了，昨天不该入仓，今天或者接下来的几天才是入场的好时间。不过没关系，这股在底部。不，我突然看到国泰君安的筹码只有90天以内的，麻蛋。通达信上上方筹码非常多。有机会还是走吧。
- 神州数码：今天应该走的，没走。没注意，仓太多。今天回踩5日线，后面有机会就走，也可以补仓，看看吧。但是金波段的逃命，有点准呀。这走势调整的可能性极大。
- 海信电器：表扬一下，逆势上涨，放量。大盘跌这么惨，它能有如此形式，可以的。看了下，大单一直在往里面进。周四是个补仓的好时机，可惜。
- 唐人神：破位边缘
- 正邦科技：有抄底的信号。
- 德威新材：主力跑了，后面情况可能不是很好。观察一下，不行就割肉。


- 纵横通信：出现底部信号，筹码底部单峰，今天站上60日线，均线交集，有望走成多方炮。
- 乐歌股份：昨天卖了，今天继续跌了。验证了昨天的观点，盘中低点没有接回来，是我自己的失误。尾盘大单和中单回流，足以看出来庄家借着大盘来洗盘的意图。有做多的信号
- 康盛股份：主力想复制前一天的突然拉升封板，可惜选在了上午，下午恐慌情绪加重，被连续大单给砸了，有危险信号。
- 数字认证：逃过一劫，没买就是赚，被砸了4%。但是孙哥给的票，多高看一眼。
- 博通股份：金波段逃命，主力没动，散户和中单跑的多，放量上引线，危险系数很高。
- 春兴精工：二次机会出现，没买。有主力压盘的迹象，下午有中单拉升。
- 塔牌集团：回踩5日线，金波段逃命提示。走势和神州数码很像。再看看，观察学习一下。
- 上峰水泥：压盘也好，出货也罢。回踩5日线，胆大的博，我就看看。
- 卫星石化：回踩5日线，趋势没坏。
- 光力科技：还在洗盘，它落后卫星石化一个周期，还得洗呀。
- 晶瑞股份：下跌，不到5日线拉回，有逃命点提示。

#### 2019/11/25
上证上涨、深证小跌、创业大跌。很明显国家队出手了，大肆拉升权重，银行、钢铁、煤炭、水泥、基建，科技股、趋势股领跌。

- 珠江啤酒：今天有一根实体阴线，把我吓的割肉了，以后得高看一眼金波段。下方7块钱是60日均线，很有可能在此企稳。今天有超大单尾盘进入。
- 德威新材：今天做了一笔T利润，这是我最近唯一一次成功的T利。昨天老师说它会补跌，果然低开5个点。跑是不能跑了，但是今天也是诡异的一天，不敢随便补仓。早盘我还割肉了一些票。中午看股价一天都没怎么波动，认为这次回调还没有结束，就小补了一点仓。结果尾盘拉升，按照交易纪律，T了出去。
- 金奥博：跌破了趋势，居然让我吃面了，我就在想自己10个点盈利的时候为什么不走？贪婪。减仓了，看明天支撑。
- 美邦服饰：没有走出多方炮趋势，也没有卖掉。MACD有形成水下金叉的趋势，再留一留。
- 冀东水泥：涨的有点慢，价破量破。有点后悔之前没有补仓。
- 春兴精工：金波段给了逃命点！难道我又抢跑了？今天是缩量呀，求你不准一次。



- 华新水泥：多方炮，我突然意识到我犯了一错误，认为这是庄股，一定会等到筹码集中再拉升。忽略了其他的技术形态和板块之前联动以及市场情绪。
- 塔牌集团：塔牌集团比我预期的多走了一波，这个走势已经很强了。今天的上引线，加上价破量没破，是离场的标志。金波段没有给逃命点，再看看。修正之前的观点，有可能是变种的多方炮。
- 乐歌股份：又一次回调，进了一点。看似跌的狠，跑的都是中单。量能是缩量，赌一把多方炮。
- 海信电器：上午一根上引线，如果不是下午稍稍放量，我就减仓或者出局了。
- 智光电气：再跌考虑止损
- 正版科技、唐人神：要破位
- 康盛股份：赵老哥被埋了，今天割肉。弄的盘面很伤
- 数字认证：有一次大跌
- 博通股份：大跌
- 晶瑞股份：跌
- 卫星石化：回踩5日线后，放量上涨
- 光力科技：趋势走坏，开始下跌
- 福莱特：抓牛
- 汇嘉时代：等回调
- 四川双马：老妖股，水泥
- 豫能控股：强势板，不一定有机会。
- 新开源：大面，回调有低吸机会
- 贝斯美：大面一碗，看多，少东

#### 2019/11/26
我给自己定了规则：只能买自己手里的票
- 德威新材：横盘了一天，盘中补了16手，尾盘有一定的抛压，我也是今天才知道，5日线也是浮动的，盘中是3.4，盘尾部变成了3.38现在想来昨天的尾盘拉升，真的像诱多。不过回调量也算是缩量，如果明天跌破10日线，无论如何要减仓，甚至是清仓。明天是很关键的一天，明天收阳，这股就还有的玩。SM提示风险
- 乐歌股份：调整到均线重叠区，这股倒是不太担心。明天不是阳，就危险了。
- 金奥博：今天下午三次小拉升，13:13、13:52。狗庄，害我亏钱，金波段给了小牛，明天很可能拉升。今天补仓了，第一波拉升后，选了一个位置。选的不是很好，有点偏高，正确的位置是第一次拉升后的半个小时。
- 正邦、唐人神：猪肉，破位。等着吧，不割肉了。
- 珠江啤酒：红盘，上引线。量能太低，觉得不是企稳而是下跌中继。
- 美邦服饰：如期回调，缩量，显示有机构进入。股价波动太小，做T都提不起兴趣。
- 春兴精工：卖了有点可惜，仔细看了金波段，它显示的是昨天。明天应该给出局的机会，卖早了，上方有压力线，明天观察一下，不操作。
- 冀东水泥：尾盘的砸盘有点阴险，最后3分钟。明天再跌，把出来的那点钱买回来
- 神州数码：这个票有点走弱，等10日线的反弹一波。
- 海信电器：表扬，减仓了，锁定利润。怕明天出什么幺蛾子。


- 纵横通信：这是我自己选的股，多方炮，22号加入自选，昨天回踩到位。昨晚复盘的时候，认为当天应该买，今天早晨也是好时机。但是鉴于交易纪律，没买，明天涨和回调都有可能，涨的概率大。
水泥股回调、煤炭股回调、基建股回调、钢铁股回调没什么想看的。
- 卫星石化：回调，金波段提示逃命，再看看
- 光弘科技：今天看到开盘价比昨天位置要高，结合回调的点位，猜测会有反弹。没想到涨停了，当然了我也不会进的。
- 福莱特：回调，没有踩线，大概率还会回调。
- 康盛股份：赵老哥又被埋了，20日线，这个股被按在地板上摩擦，但我觉得有望走妖。
- 豫能控股：一碗面
- 红塔证券：今天是买入的好机会，没买
- 成都路桥：买点，老成的推荐。板块轮动有机会轮到它。
- 深康佳A:老葛给的票，最底4.06没什么机会

通过这段时间，我已经解决了自己随便买的问题，心态的问题还需要继续修炼。 

简单+启动： 002497 002617 603829 600152

#### 2019/11/27
我每天都告诉自己切勿贪婪

- 海信电器：今天回调，主力出，散户进。现在还在5日线上方，只是我盈利较少。如果明天失守5日线，我就走。
- 德威新材：割肉1/3仓，期待感动主力
- 乐歌股份：早盘大跌，可能是主力洗盘。
- 美邦服饰：加仓，金波段显示有机构介入。我不信4天前的那次拉升是白拉。
- 金奥博：和乐歌股份一样，我不信这股能跌下去，不跌破趋势，我不会走。
- 春兴精工：狗庄，套路我熟悉了。1:30第一波拉升，第一波拉升后我就进去了，尾盘抢筹。明天最好跟放量阳线，别耽误时间就好。
- 冀东水泥：做了一个小T，上方是压力线。超大单9:53拉升至60日线及年线附近就停止了，我也在该位置减了一点仓。本想等第二次拉升做T，没有等到。我猜测可能是主力有意如此，故意在这个位置试探，明天大概率会回调。
- 正川股份：玩了个翘板，明天赢输都走。
- 神州数码：等风，等时间。

- 珠江啤酒：在这个位置企稳了。
- 福莱特：还不错，有支撑。
- 康盛股份：有一次放量新低，赵老哥跟他杠上了。

高开低走，想睡觉的行情。

#### 2019/11/28
满仓被套，心情不是很乐观。早盘看到盘面没什么带头的，资金乱拉。拉了基建，猪肉，科技等，最后选择了耳机概念。如果没有领涨的板块，一定是缩量行情。

- 冀东水泥：今天又是诱高，超大单流失的一天。早晨挂了买单20日线，14.42，昨天最高14.36。没做成T，把自己小套了一笔。这个位置短期不看好，上面就是压力线，底仓一直没走。长期看好。我很认为主力在这个位置控盘，有意不拉升过20日线。
- 金奥博、乐歌股份、红墙股份：套了，庄也不敢乱动。这盘面太诡异了，缩量到极致。红墙破位了，再跌就减仓，这个位置明天只有红线才能继续持股。
- 春兴精工：套，缩量，要不我就跑了。
- 神州数码：快回踩5日线了，盘整了5天。波动太小，做T都不合适
- 美邦服饰：美邦和神州是我选择两个冲高回落的票，盘整的时间过长，虽然没什么风险，但是很磨人。
- 德威新材：阴跌，求主力凯恩。
- 正川股份：今天几乎没波动，踩线。

- 珠江啤酒：回踩企稳了，这个位置应该重新买入，可惜我没有仓位了。
- 燕京啤酒：也组织了一次反弹，不过不太看好。

老葛给两只票：
济民制药：看到已经回踩60日线，然后拉升了一个阳线，医药股，稳一些，就买了。目前是我账户唯一盈利的个股。
四方精创：30日线，博反弹，复盘的时候看到金波段提示见底信号，应该是能参与。它比济民制药的股性要好，区块链，有望反弹。

#### 2019/11/28
今天普跌，医药和白酒砸盘。

- 德威新材：涨停了，无语。下午好像是燃料电池一波热，就给弄涨停了，仍然不看好持续性。不过主力封板太快，有溢价预期。
- 美邦服饰：又低了，日狗。
- 春兴精工：还不涨，都想走了。
- 正川股份：没涨，坑
- 济民制药：麻蛋，早晨看到拉升，结果又是高开低走。日内振幅7个点，亏了一百块钱，上火。以后超短，不赚钱也卖。
- 神州数码：跌了三个点，有反弹的预期。
- 新湖中宝：低吸，割肉济民后跟老葛上了这股，个人也是十分看好，止损位：3.60。，金波段3.61见底，成本3.73。
- 海信电器：出了，赚了100块钱。
- 金奥博、乐歌、红墙：套着。

- 珠江啤酒：回踩60日线，尾盘拉回，再看看。
- 燕京啤酒：有反弹迹象。
- 蠡湖股份：燃料电池概念，点火时间比德威新材早，可能是龙头。 
- 青海华鼎：超越前高，妖。

#### 2019/12/2

周末休息，没有进行复盘，没有关注各个消息面。对于市场来说，消息面不会造成太大的影响，理由是外资仍然是持续买进，内资年末的评比进入尾声，调仓换股在持续的进行中，市场跌不动也涨不动，指数短期失真。衡量是市场情绪，从盘面来看，赚钱效应是一个方面。我个人猜测内资想把A股咋开一个黄金坑，外资持续的买入，进行托盘。明天大概率是一个小牛市，各个券商都对未来持乐观太多。有部分的股评认定，A股再次大跌，就是买入的时机。这个位置大概率不是底，但是离底所差不远。新的起点，很有可能建立在恐慌杀跌中。昨晚，早晨刷股评，看到了头部券商的利好。头部券商：国泰君安、中信、海通、华泰。早晨中信证券一动不动，大智慧这货涨的倒是很欢实，今年再不盈利，明年就是ST。市场没钱，没成交量。早晨放量，中午不继，下午就开始回落。因为已经满仓了，看了一天戏。

- 德威新材：小幅高开，板哥进去了。后面小拉小落，很鸡肋的行情，没有卖点，也不适合买入，早盘冲高有诱多嫌疑。
- 神州数码：走势和之前学习的塔牌集团太像了，这股也是我抢跑了，冒了很大风险，上周五差点就给割了，所幸模式是对的。今天看他拉升的力度，就知道要封板，6万封单，果然没有砸开。看股评是看到是小鳄鱼封的，明天大概率有溢价。
- 冀东水泥：不得不说，我选了最垃圾的水泥股。又是60日线，冲高回落。超大单流入，大单流出。怀疑机构在吸筹。
- 金奥博、乐歌：乐歌今天还跌了，卧槽；金奥博缩量，没什么好说的。金波段显示有机构进入，应该是在吸筹。
- 正邦科技：今天猪肉反弹，今天站上了年线。微微放量，走势很稳，股价维持的很好。看了获利筹码，1%，怪不得，都套着呢。这可能只是猪肉反弹的开始。


- 四川金顶：老葛早盘给的，上周五就该买入的，没仓了。在它和新湖中宝，跟老葛做了新湖中宝。因为手里有冀东水泥，早晨也没看。复盘一看，可惜了。后面大概率会走盘整。就像之前的上峰水泥。
- 上峰水泥：很久没看它了，走势也如预期，盘整。日新回落十日线附近，大概率守不住。可能会有弱反。MACD红柱缩短，有可能形成死叉。下方筹码未离场，不知道咋想的，看一看。
- 塔牌集团：筹码走双峰填谷，会有回调。昨天未回踩20日线，今天高开反弹，低走，很可能被套。龙头四川金顶有明牌打法，不知道是加速出货还是盘整，继续拉升。
- 纵横通信：突破前高，很有可能走出主升浪，回调可参与。锋芒给的，我自己也关注过。
- 卫星石化：柚子推荐，我自己也在观察。发现没什么好的买点。
- 燕京啤酒：缩量，不好说，偏多
- 珠江啤酒：缺一个中阳线企稳，不一定跌的动。
- 光弘科技：反弹确认，等回踩。
- 通达电气：一天都在分时线的下方，尾盘有人翘板。很巧，正好我尾盘最后三分钟看到了，复盘时股评里写的是养家。它的抢筹使得日线蜡烛出现了下引线。明天继续下跌的可能性减少，要不然还会砸一天。老葛盘中说避开主力出货的个股，我知道他在隐晦的说它。
- 永鼎股份：老葛的票，冲高回落。其实不最高，还是有肉的，看好后面走势。
- 浪潮信息：站稳20日线，老葛说机构一直在买，关注一下。回调企稳，死叉绿柱减少。
- 共达电声：耳机龙头，栏板，明天大幅低开，绿盘可参阅。
11.26：简单+启动： 002497 002617 603829 600152
- 002497：有可能拉升
- 002617：可能还会调整
- 603829：更可能拉升
- 600152：洗盘有点过分，5.25止损位。

今日简单启动：士微蓝 大智慧
次新股不太会玩，多琢磨琢磨吧。

#### 2019/12/03

今天上午一看，持仓没有红的，心凉。再过了半个多少小时，翻红了。今天是低开高走的，杀掉了部分的恐慌盘。今天家用电器、新能源汽车领涨。上证跌破年线收回，这个位置可能是反弹的起点。

- 德威新材：走势很好，低开，早盘跌破分时线，立即收回，两次拉升，最高8%。6%的时候我减了1/3
- 冀东水泥：大单持续流入，资金在吸筹。
- 纵横通信：新开仓，买点不好，尾盘算是追高，金波段给了逃命。其实没必要参与的，有点小冲动，明天若高开，就离场。还不如买乐歌。
- 神州数码：止盈离场，主力没有加速，尾盘离场。本来以为走不掉的，尾盘涨上去了。明天若回调，买入；明天若拉升，就干看。
- 金奥博、乐歌股份：都跌了，什么庄股，恶心人。两者都到了破位边缘，再不来回就出事了。
- 正邦科技、唐人神：猪肉回调
- 中通客车：消息面利好，不是龙头。亚星板上出货，泉峰汽车较为强势。中通客车没涨停，可能还算好事。
- 光弘科技：今天回踩了，没上车
- 新湖中宝：受区块链的砸盘，盘中主力压盘，深V。今天很多股都走出深V，跟大盘有关系。不排除继续回踩60日线的可能。
- 智光电气：在这横盘就了，我勒个去。
- 美邦服饰：主力在吸筹

- 卫星石化：今天没买点，早盘是买点，不过也不想买。今天涨的不错。
- 小熊电器：今天的中阳线，反弹确认。这根阳线有些突然，本来我以为是三天小阳线，结果是跟随格力，板块的上升。
- 珠江啤酒：跌破60日线拉回，反弹确认。
- 通达电气：果然惯性下跌，昨天尾盘翘板的都不知道怎么死的。不过今天的承接不错，上午没参与，明天应该有溢价。

#### 2019/12/03
今天很抗跌，昨天贸易战传利空消息，今天走V型反转，尾盘资金抢筹的意图明显。

- 德威新材：金波段给了逃命，今天是收绿色的十字星，尾盘有抢筹，看不懂局面，没有动。
- 纵横通信：补仓了，补的位置不好，不补为妙。
- 冀东水泥：今天大跌，主力流出。明天破均线减半仓。
- 美邦服饰：走的太慢了。
- 新湖中宝：60日线企稳，可以低吸。


- 珠江啤酒：买点出现
- 卫星石化：行情走完了
- 小熊电器：今天回调是买点
- 光弘科技：和纵横通信有点像，今天又是回调。
- 露笑科技：尾盘抢筹，看明天开盘位置。低开完蛋，高开可能有机会。看筹码有种洗盘过猛的样子，有意思，跟着看看。
还是不应该开新仓
- 通达电气：昨天观点兑现，今天上涨，明天不涨就是面。
- 人民网：企稳，可以低吸。感觉和新湖中宝差不多
- 四川金顶：孙哥说要变盘了，它的走向影响整个水泥板块。
- 精测电子：这是我自己错误的牛股，比纵横通信和神州数码还强。

#### 2019/12/03

昨天该跌未跌，今天当涨。指数到了关键位置，2900在往上有一定的压力。今天跑输大盘，实力踏空。

- 华天科技：今天早盘干进去了，尾盘出现了抛压，砸出一根上引线。最高6.33，收6.12。这个位置有些危险，今天的量不足以突破前高。这个位置洗盘不足，明天高开就走，绝不能留恋。
- 纵横通信：什么鬼，今天居然不涨，我都快吐了。



- 珠江啤酒：十字星，可能要变盘
- 精测电子：大涨
- 四川金顶：又一天阳线，觉得向上的几率大。
- 光弘科技：小涨
- 人民网：反弹在即
- 通达电气：十字星
- 卫星石化：可能没走完，今天高开低走，不好
- 康强电子：可关注，要涨。

#### 2019/12/08
- 华天科技：拿着吧，快到前方高点了。但是下方主力还没出货，趋势也没破坏，拿着吧。要是有拉升，走人。
- 新湖中宝：很稳，很慢，拿着。
- 纵横通信：如果这是二浪回调，22.50加仓。
- 美邦服饰：太尼玛墨迹了，还不拉升。真是醉了。
- 中光学：新开仓，跟随老陈开的仓。复盘时候感觉不对，金波段给了离场信号。上方是年线和半年线，很可能是阶段性的高点，如果做错了，割肉时记得果断。
- 正邦科技：破位，没必要减仓了，听天由命吧。
- 唐人神：到了可以加仓的位置，和美邦服饰差不多，慢。
- 智光电气：快回本了，以后绝对不能抢跑。还好拉回来了，没割肉，拉升就跑。
- 金奥博、乐歌股份：要拉升
- 冀东水泥：可以补仓，也可以再等等。
- 德威新材：再等等

- 神州数码：符合我的模式，基本面不错。11.15日下跌没有跌破前底，第二天的反包有效的证明了底部，量能比昨日有所提高。16号的尾盘，通过一天的成交量确定了阳包阴，昨日抄底的筹码都能浮盈离场，并且这前3天横盘整理，形成了单峰，说明主力在这类吸筹。11.12至11.14可以看做企稳，11.15是需要关注的一天，三天的整理，主力吸筹完成了单峰的70%，其实第四天有可能拉升。但是当天的分时K线模仿了大盘的走势，筹码吸收到80%不到。这一天主力筹码的收集没有明显增加，我个人猜测是主力需要压盘，制造恐慌意图洗盘。激进的这里可以地位少量仓位参与。下方是半年线，一定会有支撑。第五天，相对昨天收盘价的微微高开，并且几乎全天在黄线上方，这是不错的做多信号，当天的尾盘是低仓买入点。第二天的拉板，封板都还算不错，不宜卖出。第二天，拉板到8%就回落，形成尖角，不是拉升横盘拉升横盘的形态，要离场。回落后依然在黄线上方，危险不大。我尾盘买入半层仓，理由是当天是跳空高开，形成缺口，支撑位就是缺口位置16.76。这里我失误了，第一，入场时机不对，上引线占拉升比例一半，不宜入场。第二，第二天关键位置高开低走意味着回调。我该离场，但我赌的资金不会只拉升一个板，获利太少，并且这里是突破箱体的放量拉升，短期不宜动，问题不大。如果我用测算尺，就能找到回调点，不会这么慌张了。最让我悔恨的是11.29日，黎明前的昏暗。没有想到这样的回踩，去踩20日线，下坏我了，当时非常后悔买了神州数码，还好是一个下引线。我拿住了，第二天拉板，我看出要拉板的意图了，双响炮的走势。第三天我卖了，卖的不好，贪了。第二天回踩应该买入的，第三天回踩应该买入。都没买，第四天拉升了，最高20.15元。这一波拉升，到这个位置应该结束了。不可再买入，等后面观察5天，是否有主力放量出货，如果连续四天都没有，并且股价有支撑，还可以考虑一次短线。
- **康强电子**：可以买
- 卫星石化：很难参与，参与可能有肉，比较危险。
- 珠江啤酒：主力吸筹的速度很慢，横盘七天了。向上向下都有可能。没参与的价值，等变盘信号出现再考虑。
- 人民网：主力在吸筹，可买。
- 通达电气：明天高开，能参与，这股走势不是很好，一步踏错，节奏就错了。
- 光弘科技：可能会回调
- 露笑科技：微微高开，出现中阳的话，是做多的信号。

#### 2019/12/09

- 新湖中宝：走势缓慢，止盈
- 华天科技：贪婪了，没有走。冲高回落，下发缺口支撑，跌了补仓。行情并没有走完。我做T还是不好，可能跟我持有的仓过多有关系。造成做T,下午接回就完美了。
- 冀东水泥：跟随四川金顶拉升，然后回落。这个位置的压力不小。这个位置很可能向下走，弄得我都不敢随便补仓。
- 德威新材：今天有资金进场，应该是看到燃料电池的反弹。
- 光中学：早晨忘了这股，没割。中午看到跌破5日线，就果断离场了。亏了200块钱，3点后发现老陈之前的公告让离场，选股选的太蠢了。
- 智光电气：柚子哥走了，我还持有，再拿拿看吧。
- 金奥博、乐歌、红墙：这三剑客出息了，坑死我得了。
- 正邦科技：反弹，猪肉可能要往好了走。
- 康强电子：新开仓，止损位10.50。
- 纵横通信：早晨该减仓的。
- 美邦服饰：挂了卖单，没卖出去。走的慢的要死，浪费时间。
- 东吴证券、国金证券：等死
- 永辉超市：卧槽，牛笔，还能跌。我就不信了，你能跌倒什么时候。

- 卫星石化：金波段三天前给了离场，已经回调三天了，危险。
- 珠江啤酒：今天往下，不是好的信号。感觉会反弹，但是买点很难把握，可能就是今天，
- 露笑科技：可以做多。
- 人民网：五连阳了，等量来，回调可买。
- 精准信息：可做多。

总的来说，多少回了一点本钱。

#### 2019/12/09

- 唐人神、正邦科技：猪肉领跌，唐人神这垃圾股。明天再跌，补仓
- 中光学：日狗，昨日破5日线止损，今天反包。我亏了200块钱
- 智光电气：今天反包
- 金奥博：尾盘拉升，我成功买到了最高点
- 亿帆医药：成功买到了最高点
- 广记电量：买在了高位
- 纵横通信：今天涨了些，不确定是否反包
- 康强电子：卖飞
- 华天科技：卖飞
- 新湖中宝：应接回来没接回来
- 美邦服饰：走的太慢了，离场了。

- 珠江啤酒：等市场做出选择
- 露笑科技：忘了去抄底
- 精准信息：维持原判断
- 人民网：回调可买

这一天做错了很多笔交易，卖飞的两只股，高价买回来的两只股。收缩仓位才是道理，不随便开仓了。

#### 2019/12/11
开始不去开通港股账户了，我没本金，即便多赚几个点，手续费也都扣没了。

炒股是可是赚钱的，我没有赚到钱，是自己的失误。

- 乐歌股份：今天的下跌是中单离场所致，这是主力洗盘？这个位置下发就是前低了
- 智光电气：卖了，可能卖飞了，不过也没关系，收缩仓位
- 正邦科技：今天是缩量回调的，这个位置横盘很久了，主力吸筹已经很充分了，只等猪肉涨价的消息。得利斯在走趋势；振静股份短期回调；牧原股份快到120日线了，80以下可以低吸；天邦股份吸筹有些明显了。
- 冀东水泥：受60日线压制明显，再回调就加仓。
- 永辉超市：这两天反弹了

- 塔牌集团：底部的主力筹码没走，明天关注5日线的回踩。
- 上峰水泥：主力在不断出货，高位横盘出货。鉴于这股是游资的喜爱，这也常见。
- 四川金顶：这根大阴线，主力出货。看明天会不会反包吧。
- 人民网：大涨
- 东方通：涨停
- 露笑科技： 要涨
- 当代明城：涨停
- 康强电子：还是能买的。

#### 2019/12/12

- 广电计量：第一次做次新股，还吃了大面
- 万通智控：太尼玛危险，次新真刺激
- 正邦科技：本想把昨天低吸的T出去，有点贪心没T出去
- 中通客车：行情不错，年线附近卖出去
- 硕贝德：很安全，赚一笔短的，练练手感
- 德威新材：底下的筹码消失了部分，新的筹码去形成
- 永辉超市：绝对是机构介入了。
- 亿帆医药：走势良好。

- 智光电气：卖飞
- 康强电子：卖飞
- 当代名城：高开低走，被今天情绪弄坏了。
- 新湖中宝：居然跌破了10线，下方是60日线
- 华天科技：卖飞
- 神州数码：卖飞

专注手里这几只股票，不随便开仓。

#### 2019/12/14

- 广电计量：有所修复，下跌那天没补仓，今天也没补仓。
- 德威新材：这种很盘非常磨人，偏底部，拿得住
- 万通智控：离场，赚了4个点左右，这种妖股很难玩，还是高位妖股
- 纵横通信：离场，卖飞了
- 金奥博、乐歌、红墙：情况都不是很好
- 东吴证券：证券里它好弱，T出去了前两天加的一部分仓位。这根大阳线，证明题材又一次活跃了。看好后面的反弹。
- 正邦科技：今天是主力压盘，在年线附近有很强的支撑。牧原这个位置杀跌，真是骗韭菜呀，天邦股份也调整到位。得出结论，猪肉已经止跌，要开始反弹了。振静股份的位置有点尴尬。
- 亿帆医药：飞龙在天的走势，下一个交易日可能就是大阳线
- 冀东水泥：横盘走势，很稳，沿着20日线可以低吸做T
- 中通客车：这个位置涨跌都有可能，先不动。

#### 2019/12/17

自己好几天没有没有写操盘记录了，这几天没有自己选股。也没有学技术，花在技术时间上少了，要代码的次数多了。最近跟着鼎哥做妖股，偶尔玩一点均线低吸的股票，做超短，快回本了。不是我技术好，是这两天的情绪好。金融发力，妖股翻腾。

- 东吴证券：垃圾，7个证券都上板了，它上不去，冲高回落。我没在高位减仓是一个失误，不过从上期来看，行情不会这么快结束，有补涨的预期。
- 天风证券：这个赚到了。
- 沪电股份：低吸了，被套一个点，因为资金都进金融板块去了
- 正邦科技：今天很稳，没有冲高。昨天补上仓，是自己的问题。

已经在回本的路上了，在趋势走坏之前，我会止盈。

#### 2019/12/19

写操作日志的频率低了，更多时间用在看盘上。看盘的频率比之前高了太多，看股评的次数也多了。最近行情好，加上自己运气好了。已经快要回本了，不出意外的话，明天就会回本。

- 冀东水泥：这个位置我本来想再拿一拿的，但是文鼎觉得上升趋势不在了，建议走。我就走了，卖的不好，本来可能多赚几百块钱的。这两天都能做T的，但是我做T做的太差了，亏损状态不适合做T。
- 正川股份：昨天没注意，60日线放量了。应该是注意到了，但是忽略了。今天我手里的票都抗跌，盘中有加它的冲动，这能这就是所谓的盘感吧，明天冲高，不板就走。这股后面大概会走周期，明天应该有溢价。
- 东吴证券：好烂，我是真想不明白，我怎么就不做T呢。我看了眼上方套牢盘，吓死个人，再拉升我就走。
- 领益智造：我还是有点恐高，60日线低吸的，第二天就跑了，这票后面还有可为。
- 金奥博、乐歌股份、红墙：总感觉有大阳线等着我。乐歌再不来大阳线，就危险了。
- 正邦科技：这股我觉得也会拉升，横盘太久了，这股我扛到底了。
- 中通客车：很顽强，我都想加仓了。
- 远方信息：拿一拿还是走都不错。


- 天风证券：这股我是最先觉察到了它的异动的，第一天观察到了，想等两天回落了再买，结果第二天很强势，第三天跳空高开，是买点。当天中信建投领板，南京证券跟板。天风反而冲高回落。第二天，南京卡位中信建投，定位龙头。天风证券有补涨的空间，干进去了。吃了10个点的肉，然后跑了，今天缩量调整，明天如果杀跌，就重新捡回来。
- 南京证券：之前还做过它，想不到这B是龙头。今天开盘竞价被砸，全天震荡。明天很可能杀跌。
- 九鼎新材：有肉，不大
- 金科文化：启动，首板可打。

#### 2019/12/20
今天是我需要反思的一天，今天的亏损都怪自己，今天的操作问题太大了。
###### 猪肉板块
- 正邦科技：前天补的仓，昨天缩量是情理之外，意料之中的。这股已经横盘太久了，每次的回踩底部支撑都是缩量的，红柱的量能要比绿柱强。本来跌破日线MA:60我是有所担忧的，但是多个交易日都未再破前低，底部筹码形成单峰。年底对于猪肉有涨价的预期，有望开展第二波行情。这并不是正邦科技的行情，猪肉板块的行情。今天分时上我注意到拉升了，没有去跟，因为仓位很重了，我最近都在做减仓。13：21拉升的，我在第一波回调的位置减了仓，锁住利润。后面进行了二次拉升，本以为它会拉板的。7.5个点后停住了，13：38左右最高。复盘的时候看到当时正好是南京证券开板的时候，查龙虎榜看到南京证券被卖了三个亿，真没格局。我猜测如果没有它开板的事，正邦要拉首板。正邦极有可能是年前猪肉的龙头，周线是60日线上方的反反弹。

- 罗牛山：双十二上穿均线启动，今天是二次启动。周线上穿均线，量能有所增加，是做多的信号。
- 中牧股份：年线上方，首阳
- 牧原股份：进波段给了抄底信号，120日线上方。这票机构介入比较深了，现价82，最高103。总感觉回调的价格不充分，还是说这是强势的表现？
- 天邦股份：减低有了两次小阳，走波段了。这股应该很难拉，下方机构筹码还在，微微消失，上方筹码套牢很多。
- 振静股份：上一次的龙头，这次有望龙回头，人气在减弱，二波走了趋势。
- 天康生物：今天中阳线，底部启动，筹码不干净。
- 新五丰：走势良好，底部超跌反弹。
- 新希望：好公司，底部筹码牢靠，应该是机构的

正邦是龙头的观点是：筹码干净，上一次猪肉行情，涨幅不大；长期的盘整，底部单峰。

花了不少时间研究猪肉板块，是因为我在猪肉上吃过亏。跟随川中寻牛做了一波猪肉行情，就我正邦、唐人神、新五丰亏的惨。

昨天太累了，上午公司出了事故，我很久没有那么紧张过了。今天下来整个的操作都不怎么样。

- 比亚迪：今天的中阳确实是意外，复盘时看到底部横盘形态。今天的拉升是做多的信号，下午大盘砸盘的时候也没有回落，多看一眼。后面找机会加仓，起码48.5之前都是很安全的。
- 东吴证券：这是我最应该反思的，全天最高9.9，收盘9.69，我是9.56卖飞的，不知道自己脑子是怎么想的。我算了一下，少赚了600左右
- 国金证券：这个证券的人气极低，我拿着很久了，都懒得动弹。
- 远方信息：昨天追进去的一碗面，越来越理解短线选手那句话，不板不打。昨天脉冲追进去的，今天都糟糕了。今天全天主力都没有动作，股价一直受分时均线压制，上午有机会跑，下午的时候补了仓。还没破十日线，我期望是下周一会反包，但是如果是下周一阴跌，我会考虑离场。
- 冀东水泥：这股是昨天逃顶的，昨天意图修复昨日的上引线，奈何没量，很像是诱多，离场了，后面找机会接回来。
- 歌华有线：阴跌
- 正川股份：恶心死我了



#### 2019/12/23

我的精力已经顾不上那么多股票了，手里的仓位有20个，第一目标先减少到10个。今天对于趋势的误判，让我回吐了大部分利润，是让我反思的一天。

- 正邦科技：今天按照预期的想法，加了一点仓,按照60日线15.69买入的，尾盘出现了杀跌，这是意料之外的，超大单离场。今天补仓是对的，但是补早了，15.50左右才对，明天入股惯性再第一下，继续加仓。
- 德威新材：今天复盘看到昨天诱多的信号，今天也没办法，开盘就被核按了。有资金翘底，我跟随3.53买了一点，3.60没卖。真是失误呀。应该反复做T的。明天大概率继续大跌。暴雷了
- 人民网：今天跌到了半年线的位置，下方是年线。不割了，这股买点是问题，看下方年线支撑。
- 正川股份：这股暴雷了吗，怎么又跌停，再跌才补仓。
- 比亚迪：45.63买了一点，问题不大。
- 金奥博：中单跑了，主力压根没动，16.09买了一点，能买到这个位置我也挺佩服自己。每天如果拉升就T出去。
- 哈高科：杀跌有点过分了，证券里就这个跌的狠，我没补仓，因为看不懂。
- 中通客车：先不动，有机会再加仓
- 远方信息：被情绪带崩了，锁仓
- 安控科技：这个面让我吃的真爽。
- 沪电股份：自己的操作有问题，没割，到这个地步也别动了。等回踩企稳再去低吸。
- 国金证券：没动
- 乐歌股份：意识到做个T，没T出去就跌倒买入位置了，尴尬
- 永辉超市：有反弹的迹象
- 鸿达兴业：就是手贱才买了这只股票
- 唐人神：没工夫看它。
- 歌华有线：不动弹
- 奥维通信：像是洗盘
- 东软载波：今天有离场机会，我犹豫了。反包行情，看多，被指数硬生生给拉下来。 

#### 2019/12/24

今天最大失败在于港股人和科技，割肉12%。牢记一句话，投资的第一要义是保住本金。回忆当天的操作，是我在1.24的时候，挂单挂1.24，现在想来这是多么蠢的行为。下次挂单，挂成本线位置。下次操作留一部分底仓，好做T，他们是骗子，不能全信任他们，一切小心。这是值得我去赌一次的机会，若不是风险特别大股票，值得一拼。资金安全。

- 比亚迪：昨天补得仓，今天T出，这是确定性的机会，可惜没有T好，少卖了一点。
- 金奥博：昨天补的仓，今天量能太少了，缩量涨，底部是否支撑柱还待验证，这部分仓位还持有。金波段显示小牛，再拿一拿看。
- 正邦科技：消息面出了猪肉降价，昨天的补仓有问题，今天回踩压力位。暂时没减仓也没止损，这个票玩的不好。
- 德威新材：果然下跌的惯性又来了一次回落，没敢去抄底。缩量，也没个支撑位。
- 乐歌股份：算是平量的，我减了仓。怕这是诱多，再不想经历一次调整了，主力吸筹还不够吗？缺乏一根像样的大阳线，加主升浪。
- 东软载波：平盘离场
- 永辉超市：今天减了一点仓，之前买入的仓位。这个位置从均线和筹码来说都是压力位。

- 冀东水泥：再跌的话我考虑接回，


#### 2019/12/25

- 比亚迪：今天冲高回落是理所当然的，上方是半年线也是筹码密集的套牢区。接下来几日会走盘整。
- 金奥博：这个票在横盘整理，现在是底部边缘，我应该加仓的，但是我之前加过一次，就没再加。
- 奥联电子：多方炮形态，已经到了前期上方高点，筹码底部成峰，如果明天跳空高开，跳两个点，就可以追进去，一般不会亏钱。
- 中通客车：被超大单砸了，再看下方支撑6.38左右，上方压力位6.82。这个区间可以高抛低吸。
- 乐歌股份：今天的缩量，我为了稳妥起见，离场了，保住本金是投资的第一要义。明天是周四，如果遇上大盘的风险，我何必呢。但如果跳空高开，我还是会追进去的。
- 钧达股份：也是多方炮，不过上方就是，压力位，筹码倒是干净，看一看。
- 正邦科技：今天开盘就砸，10点半有人进场，缩量红盘。挂单太低，没成交。
- 隆基股份：不考虑买，观察一下
- 德威新材：今天补仓补的有点傻，没涨上去，不过没关系。
- 正川股份：今天翘板是意料之中的，没参与机会，明天还有可能砸下来，这招数太像佛山佬了。


#### 2019/12/26

老葛和文鼎都认为短线有风险，我也是差不多的看法，节前都容易跌一跌。所以周二开始减仓，周二大跌也没有去抄北京君正的底。自己不慎买了远方信息和沪电股份，做错的多，这两天基本没怎么交易，心倒是静了一些。这个位置已经反包了周一的大跌，收盘收在了3000以上，算是强势。

- 美联新材：这种票太适合做T了，砸的太快了，就没动弹，水下想找机会低吸又不敢，卖了止盈利润太小，等明天看看吧，留给它的时间不做了。
- 乐歌股份：看走眼了，多方炮，到了箱体的上边缘，突破在即。后者跌落再来一个周期，昨天被洗出去是自己经验不足。
- 金奥博：乐歌止盈走的一个原因是我有金奥博，这种票留一个就好。
- 奥联电子：这个最气人了，没有按预想的走，没有跳空高开，而是回踩5日线，直接起飞，还涨停的。这给我纠结的呀。我分时做的还是不够好，我怎么能认为奥联电子今天会跌呢？这个位置一跌就会出现恐慌盘，就会再次走周期。明天关注他首阴或者高开的承接情况。
- 正邦科技：开盘急着拉，果然又是坑人，它就不具备急拉的条件。
- 德威新材：这狗日的又跌了，还算稳住了，会在这里盘整，垃圾股呀。
- 新和成：走的太急了，一下子到了压力位，开太高了，就没买。资金全天居然是在往里进的。
- 永辉超市：今天抄到底，明天应该会有1个点的肉。
- 正川股份：没机会补仓，这两天有资金在承接，不错。


#### 2019/12/28 
越来越不想复盘了，兴致不佳。

- 美联新材：走人了，下个月巨量解禁，股权转让的龙头已经变成了拉卡拉，有可能十个板。
- 乐歌股份：缩量下跌，-4%，洗盘局面，不好说会不会再跌，尾盘其实可以小抄一底，没关注。
- 金奥博：不加仓，防止会出现跌幅。
- 正邦科技：走人了，赚钱跑。不过从尾盘的局面来看，应该是卖飞了。这个股在未来的一月点，有很多人关注。不会这么快就凉了。
- 远方信息：尾盘进了一点，缩量跌。
- 奥联电子：跌幅太大，并且一月份有解禁，不能碰。
- 德威新材：这个位置企稳，不破前低，就有的做。
- 正川股份：先不急着补仓，等再次探底。
- 比亚迪：抄底比亚迪的资金都没有走，可以适当的加大仓位。在这里做T,总的趋势是向上，做T即便做的不好也没问题。

炒股一定要有耐心，忍得了寂寞，守得住繁华。

#### 2019/12/29

老葛是骗子，小茹也是。他们和普利达应该是一伙的骗子，李秀红和李子茹的声音如此之像，闻人暖和快乐两个人的图片和发文一致，证明是一个人，我要越发小心自己的本金。行骗不是一件容易的事情，他们做的很厉害。我要试一次，去吃骗子递出来的鱼饵。首先我的资金是小资金，他说有三枪行动，那么第一次大概率不是假的，因为要取信于人，他要骗的人不是我，我太瘦了。明天的票如果位置太高，就别买。

#### 2019/12/30

港股干了7万的筹码，听天由命吧。

- 远方信息：早盘被洗出来了，今天市场出现了太多的跌停板，我手里的票开始杀跌，导致我恐惧，远方信息卖在了最低点。文鼎的话给我带来了极大的恐惧，卖了后就后悔了。
- 德威新材：割了一半的肉，这个股始终有风险。詹不上缺口的话，不会重新买回来。
- 冀东水泥：趋势票，值得关注。这也是我卖飞的股票
- 比亚迪：比亚迪的趋势远远没有走完
- 唐人神：买了2万块的唐人神，这是我最近最大的手笔了,8.60第一止损，8.30第二止损。这只股票几乎没有再次大跌的可能性了，这只股票再跌，我和主力玉石俱焚。这票买的没问题。
- 正川股份：创了新低，耐心持有，不着急补仓。
- 金奥博：耐心持有
- 正邦科技：猪肉板块核心，再跌就接回来。
- 中通客车：可以补仓
- 国金证券：弱逼证券
- 沪电股份：这个票我担心的最少。

在股市里真正能赚钱的不是涨幅，而是仓位。对于认知外的走势，你不敢上仓位，凭运气赚的钱最终会凭实力亏损出去，安控科技、正川股份就是一个好的例子。最近两笔交易都做错了，今天基本都在休息。以后看盘的时间会更少，复盘的时间可能会更多。今天被洗出去太惨了。

#### 2019/12/31

没想到报应来的如此之快，7万元瞬间灰飞烟灭。我也是经历过闪崩的人了，只是这次蹦的有点多。真没想到，老葛的第一枪就把我打死了，账户缩水70%。如果这家公司没问题，那么股价还有可能涨回来。我是损失也就在3万左右。耐心持股，当什么事情也没发生。

- 唐人神：加了一次仓，本想做T，没做出去
- 德威新材：有一次大跌，昨天减了仓。

- 华新水泥：昨天想做的，今天早晨没时间。大涨，不能追了。
其他锁仓没动，因为在港股大亏，今天一天都不在状态。

#### 2020/1/1

写这段话的时候，已经是2020年了。我的心里涌上一股伤悲，我不想时光再这么流淌下去，却也只能顺从。港股的经历，让我更加坚定投资的一些理念。

1. 投资的第一要义是保护本金，这次满仓干是个不可饶恕的错误
2. 只做自己看的懂的模式，凭运气赚的钱最终还是凭实力还出去。
3. 贪婪和恐惧是内心的敌人，任何交易都思考止盈位和止损位

人生还要继续，明天又是新的一天，鼓起勇气，加油干！

#### 2020/1/2
- 金奥博：后面有大单和超大单点火，横盘这么久，期待大阳线
- 远方信息：依旧看好
- 红墙股份：博弈阳线
- 中新集团：这是抄底的方式，新低就要卖。
- 正邦科技：明天看分时，考虑买一点
- 唐人神：若调整就再买，这个位置主力不向上是对的选择。上方受60日线压制，筹码上有一定套牢盘，主力有点弱。
- 德威新材：金波段给了见底的信号，减少仓再加回来。
- 国金证券：解套出来了。
不关注太多了，小心控制仓位。

#### 2020/1/3

- 金奥博：这个位置很可能拉升，也可能跌，横久必跌
- 远方信息：可惜我被洗出去的那些股票，虽然回本了，但是没赚到。底部有跳高的缺口，短期不动，看好后面的趋势。
- 唐人神：如期调整，昨天出去的，今天买回来了，这个T做的不好，后期看涨。
- 德威新材：有见底的信号，仍不明朗
- 正邦科技：这只票算走势稳健的，天康牧原出现逃命信号，主力在流出。
- 红墙股份：走势不明显，有些后悔选择他。
- 中新集团：13.4止损
- 比亚迪：持有不动
- 天顺股份：业绩预增 

#### 2020/1/6

- 德威新材：突破向上缺口，补仓补的有些晚，
- 乐歌股份：这个位置上下都有可能，突破压力线24.95
- 唐人神：这个位置加仓有些鲁莽，9.19压力位。明天冻猪肉二次投放，对猪肉又是一个利空，支撑位8.4，只要不跌破8.40，我就补仓
- 创力集团：出现买点，关注关注。
- 中新集团：不是大涨就是大跌。
- 远方信息：今天应该拉升才对，有点可惜。上午有机会加仓，没加。
- 武汉凡谷：孙哥给的标，等量，可以小仓位博一下。
- 春兴精工：错过的机会
- 正邦科技：猪肉这波行情，
- 人民网：走的位置不是很好，赚钱走没错的。
- 天顺股份：三天小阳线，股价没有横盘，有可能拉出一根阳线。
- 红墙股份：18元左右再补仓一次，这是一浪的回踩，最好是18.2左右。

#### 2012/1/7

在这些天的交易过程中，我逐渐发现自己短线技巧真的很差劲，出手了5次，就了对了一次。大盘涨了很久，一直没有出现一次像样的杀跌。明天可能是证券的舞台

持仓股：
- 远方信息：卖飞的大牛股。今天突破了前高，耐心等了一天尾盘应该卖的，明天接回来。没卖就算了，明天加仓。
- 金奥博：今天一天发现几乎没有抛压，下午想补点仓，被抢了。
- 德威新材：错过了加仓的机会，直接涨起来了，等回调再买吧。
- 永辉超市：这个调整很强势，昨天进去的，基本都能出来。
- 唐人神：站上压力位，很不错。其实主力吸筹还不够，后面还可能下跌洗盘。相对于益生股份，它的表现很差劲。
- 中新集团：我觉得还挺安全的，再拿一拿
- 红墙股份：主力筹码没动，再跌就可以补仓了。
- 剑桥科技：拉升就走，看不懂的钱不赚。
- 天康生物：真是草了，下午被微微砸了，有回踩的可能。
- 正川股份：可以考虑加仓了
- 天顺股份：埋伏的牛股

- 武汉凡谷：出现加仓信号，明天开盘直接干
- 春兴精工：多头排列，也不错
- 乐歌股份：趋势不明显
- 智光电气：缩量回踩
- 人民网：总觉得回踩不到位，
- 歌华有线：卖错了，今天大涨
- 比亚迪：今天回调，晚上出了利空消息。
- 哈高科：很好的进场时机，自己错过了
- 景旺电子：启动

行情好的时候，分仓滚动确实不错。最近一段时间，已经回本了。后面逐渐把利润放在手中。

#### 2012/1/8

计划赶不上变化,昨天刚刚回本。今天就亏了进去，新账户已经绿了。我还是管不住自己的手，看到有机会的股票就想动手，然后自己亏的伤痕累累。今天的盘面有想到的，但是自己股票全绿是没有想到的。

- 远方信息：回踩不到5日线，就被拉起来了。金波段给了逃命，明天跌破5日线离场，回补缺口就加仓。
- 金奥博：早晨机构买了3000多手，午后想减仓，结果没来得及，硬生生给砸绿了。
- 德威新材：显示主力在流出，明天补跌的话，可以考虑补仓
- 永辉超市：蓝筹股，底部上升阶段，不到压力线，不会大跌。大盘砸的狠，它一点反应没有。
- 唐人神：与预期的不符合，我本不相信这股会大跌。昨天早晨还加了仓，复盘的时候，看到上午单边下滑的走势，怪自己认不清现实。
- 哈高科：幸亏昨天没买，10块钱左右抄底，现在赔2个点左右，跌破9.5止损离场。
- 天顺股份：看似杀的狠，其实没量。
- 天康生物：刚出了12月财报，较好。技术层面有调整的可能，但是中长期看好
- 人民网：抄底，跌破22走人，埋伏两会。
- 红墙股份：加仓，博弈一个龙回头，双顶。这是庄股，小心。
- 中新集团：太磨叽了，到了前低附近。

- 正邦科技：公告利好，增幅50%，实际上不及我的预期，主力利用这个公告，高开低走，坑人。不过我认为猪肉还有操作的空间，不会就这么熄灭。
- 武汉凡谷：没看
- 乐歌股份：缩量下跌，应该没有买的，又跌倒了均线附近。

今天恐慌情绪浓厚，指数到了3050附近

#### 2012/1/9

数字货币爆发，今天我居然没怎么赚到钱，我也是醉了，我必须释放自己的精力，股票不能占用我的太多的时间。

- 远方信息：中长期看好，压力位14.15，如果突破后，可以考虑加仓。这股第三季度财报好，所以也当做财报预期来看。
- 金奥博：今天清仓了，这股炒了很久，盈利走得了。后面突破压力位，我再接回来。避免回调，即便成本高一点，稳定盈利才是关键。
- 正邦科技：底部筹码丝毫没有松动，我不信猪肉的行情就这么结束了。今天进的点位够好，明天如果冲高，考虑赚钱走。
- 中新集团：看不懂，拿一拿
- 人民网：开盘即高点，看不懂了，找机会离场保险
- 红墙股份：压力在18.58，筹码微微减少。主力一定还会拉，这是一浪的回调点位，拿到22左右。周线压力在21.63左右。
- 哈高科：支撑位9.50，跌破就走，这股反弹要走，二浪已经走完了。我上次以为是N字反包，两天的下跌，表示已经破位。等看看会不会有M顶，底部还有大量筹码，还没出货，耐心等吧。
- 唐人神：和正邦差不多，也加了仓，明天冲高就T出去。
- 天康生物：我以后要准尊重金波段的逃命线，又一个单边下跌，主力出局。跌破12.54离场，买这个真是个错误。

- 新通联：底部有支持，可以考虑做。


#### 2019/1/10

如果有一天我放弃了自己，我就什么都没有了。

- 远方信息：破5均线，离场
- 德威新材：卖飞了，止损离场
- 唐人神：减仓
- 正邦科技：清仓止损。
- 吴通控股：新开仓

情绪在转弱，控制仓位。今天割肉不少，防止周末的风险。

#### 2019/1/11

当你觉得有风险的时候，一定要降下仓位，钱是永远赚不完的，但是能亏完。

- 哈高科：最后一层平台9.46的位置，获得了支撑。尾盘红塔证券封板，如果明天券商能发力，它没有理由不涨。在9.5这个位置底部筹码如果出货，主力一定是赔的。所以，这股一定会拉升，回本后T掉今天加的仓
- 红墙股份：引线逐渐修复，如果明天阳线，回本。如果明日引线，加仓。
- 唐人神：可以考虑加仓了，一直认为猪肉就是在诱空。可能再下跌一次，洗去浮筹，毕竟还有大量的套牢筹码在12左右，底部特征很明显。
- 人民网：新华网板了后，有人点火人民网，没有大资金来跟风。但是股价维持的很好，还手不充分，板砸的预期很高。
- 华正新材：明天只要是涨的，这票就可以冲进去。
- 光弘科技：可以拿，上方有压力线，突破了我再回去。
- 吴通控股：只有突破了压力线，才能买
- 天顺股份：拿一拿，做一做T，主力还是不够坚决
- 比亚迪：我卖飞了，气死老子了。
- 中新集团：先出来了，没有等到机构来抄底，只有散户的话，大概率会阴跌，只有阳线才能确认底部。

#### 2020/1/15

最近动手的次数不多，也割了几个票

- 人民网：新华网带动人民网上板，今天能反包昨天的阴线，真的牛笔，早盘我还犹豫要不要入。这板其实也可以打的，但是犹豫了。

#### 2020/1/16

- 人民网：昨天幸亏没买，今天幸亏没抄底。新华网晋级4板失败，人民网被核了。低吸它还不不如去做新华网首阴。
- 红墙股份：前高19.87，目前处于一浪回调的位置，止损位17.50。目前价格在18左右，这个位置也是一个支撑。今天开盘位置比昨天最低，稍微高一些。这个股真的可以加大仓位去抄底。实际上，昨天跌破20日均线是可以减仓的，但是没有减出去。即便不动也不必过于担心。
- 金奥博：最近总有机构买单，但是也不多。
- 德威新材：这几天很像是在洗盘，可以找机会试试看。
- 文灿股份：在平台位置出现了支撑，有望再次启动。
- 远方信息：如果主力不放量，这个位置是突破不了压力的。压力在14.45左右。
- 天顺股份：这个位置挺安全。
- 天康生物：终于知道天康生物自己做错的地方了。
- 永辉超市：明天考虑加一笔仓位

#### 2020/2/6

年后一直没开通达信，开盘第一天，三千股跌停。历史上宏伟壮观的大场面，但是我手里只有1层仓位，心里恐慌由此可知。都跌停了，还需要开软件吗？大多数的博主认为会缓慢的震荡上升，但是市场还是另所有人都感到意外。两天，科创板就收复了跌幅。我手里的票，也回到了，过年前的位置。行情有极端的差变成极端的好。昨天晚上一半博主看空，都减了仓。结果今天，有一次打了大家的脸。三连阳，大阳，创压板就是牛市行情。不说了，这次的节奏还是有种踏空的感觉。还是应该跟随市场的情绪和节奏来，要不然很难赚到钱。

- 哈高科：昨天的上引线让我感觉到一丝丝忧虑，昨天下午的跳水给我感受是回调。我减了大部分仓，今天收复了昨天的上引线。但是也触碰到上方的缺口，卖出
- 文灿股份：也是因为对形势错误的判断，早盘开盘就清了。还窃喜自己卖对了，下午翻红2个点，也就是说我少赚了7个点。特斯拉的后排，杂毛，抛了就抛了吧。
- 唐人神：这股弱的我无话可说
- 正邦科技：牧原 新希望 都不错
- 天康生物：这是我踩的坑
- 长电科技：半导体封测概念
- 云赛智联：8.94 9.39这两个压力位
- 红墙股份：庄股，没人气。后悔买这只股票。
- 高澜股份：今天尾盘买的，首阴。

手里的股票还是太多，以后我的股票不能多过7个。

#### 2020/2/7

交易原则：
- 每个版块不能超过两只股票
- 预测有大跌的可能性，坚决不出手
- 手里持仓不能超过5个

- 高澜股份：这个票真是给我惊喜。先说说自己买高澜股份的逻辑，昨天高澜股份短板低开4%。原因是每股特斯拉回调，这是开板后的第一次分歧，开盘是买入点，随后拉升二次探底，是第二个买入点。盘中出现双顶，砸回到开盘点，金波段给了逃命的信息。买入的理由是首阴，首阴是龙头分歧的买法。错误点在于这个票不是龙头，盘中出现见顶的信息，高位长上引线。没有去关注金波段的信息，这也是错误。今天早晨大幅低开，跌破缺口。这是弱势的表现，第二次拉升没有超过前高。开盘补仓是第二个错误，跌停了。这是我最近的一次的跌停，吃了亏。跌停后看到有资金大单在扫板，果断跟随扫了最后的仓位。翻了一下记录，万手大单砸停。今天的两次补仓是失误，下午把昨天仓位卖掉。资金介入的很深，会有反复的预期。但是今天可能只是大面的开始，所以还是看空。

- 正邦科技:走势良好
- 天康生物：买入了一笔，买到了尖角上，我是不是傻
- 唐人神：也买了一笔，买在尖角上。当时看到正邦在拉升，觉得有机会。就买了，然后被套。

这次猪肉买了三只股票，都不好。如果把仓位打到一只股票上，可能会有更好的结果。

- 中昌数据：现在位置不高，后面有不错的预期。

下午休息，不再盯盘。

- 高澜股份：跌停开板后，有资金在买。尾盘又走了一个小V，收盘价和开盘价相近，长长的下引线。收盘站上了5日线，很怀疑这是庄家在洗盘。起码有一点需要担心，就是之前延安必康的连续跌停板。即便是亏损了，周一一定有机会出来。资金介入这么深，还会反复炒作。
- 红墙股份：这只股票非常弱势，没什么人气，盘子小，化工原料。股价处于历史底部，要拿得住。第一步看到年线17块左右。这几天处于盘整期，跌了就补仓。
- 唐人神：主力需要在这个位置盘整，股价全天围绕7.10-7.20盘整，跌不下去，爬不上来。我观察到在7.10和7.20位置常有千手买卖单。这幅度连做T的机会都不会有，所以也没有什么换手和成交量，缩量调整。这个位置的盘整是为了消化前几天的抄底获利的人。
- 哈高科：真不错，四小阳。
- 铭普光磁：推荐票，小买。
-


#### 2020/02/09
反思了自己研究股票一年了，还在亏损。为什么我这么菜呢？很不解，为什么我赚不到钱。简单写一点交易计划吧。

- 铭普光磁：该股年后两个跌停，周二跌停开板，周三周三大阳几近涨停，周四周五两天在21.10附近波动。上方是8个点左右的跳空缺口。当前股价和上个波段的底部，周一跌停的位置。股价刚刚上穿5日线，筹码形成底部双峰。双峰填谷，股价必定上涨，第一步看到双峰的中线22.5。股价和大盘走势很接近。如果大盘跌，这只股可以逆向做T。周二抄底资金都没有离场，如果我是主力，会考虑进行股价下杀，来进行二次探底。对大盘而言也是这样，但是大盘最终没有走成二次探底，两次下杀都在盘中完成了调整，表现的很强势。这是因为这个位置实在是非常便宜了，卖了的人非常容易踏空。疫情仍然没有结束，仓位不易太重。这只股票我按照套利来做，赚6个点左右考虑离场。

- 唐人神：股价7.2,我们注意到，往往股价新低后的，会有一波超跌反弹。反弹的幅度多次到60日线，就开始新一轮下跌。这是下降趋势，通常这类股票是不推荐做的。但是，既然人已经在车上了，身不由己，这个位置实在是没有必要再去割肉了。未来走势，我觉得有两种可能，第一是盘整上攻，补7.4的缺口，缓慢上行，第二种走势是二次触底，多半不会跌破6.59。最后的防线是6.00，这个极端底部位置。基本面上：年前猪肉没有涨一波，是受国家意愿支配，否则的话年前定有一波行情。春季行情，红色文件，农牧相关会有利好预期。再者，这家公司的的利润有望在今年获得增长，毕竟猪肉还没有降价。

猪肉股的走势明显是牧原比正邦好，正邦比唐人神好。我选的垃圾股真是让人头疼。

#### 2020/02/10

上午一直在忙，股票错过了卖点。
- 高澜股份：特斯拉第一只大跌的股票，早晨我看到其他的特斯拉都是红盘，就留了一下。上周五的表现他比安洁科技好，安洁科技是封跌停板的，它开板还回到原来的位置。结果单边下跌，找了个反弹位置走了。
- 数字政通：没有板上砸是失策，上午结束时间跌破前低，只赚了500块钱
- 中昌数据：走弱，但股价还处于地位，酌情补一点仓。
- 邦讯技术：新开仓，有点追高，午后下跌。这股股性不好，第二天进来的大概率亏损。
- 猪肉：手里三只股票都在涨，他们掩盖了今天其他的亏损。

复盘：大盘已经4连阳了，不断的回补缺口，调整都在日内完成，连续三天都是这个样子。这个时候反而需要警惕，因为下一次大跌，可能就不会翻转了。我没有参与疫情方向，今天联环药业倒下后，我本想做一次首阴。想了想，还是谨慎一点。回顾一下操作，

- 唐人神：机械的减了点仓，差不多回本了。后面还有预期。这股受60日线压制，所以触碰到60线的时候在考虑全出掉。先看上方缺口吧，打算8.5左右卖出。
- 正邦科技：这是我选的最强的猪肉股，实际上也不如牧原。这个我可能会拿的更久一些。
- 天康生物：之前没错的票，经过补仓和做T，慢慢快回本了。之前13买的，这只票涨一涨就准备清仓了，这票不便宜。
- 数字政通：今天没有板砸是失误，实际上我不应该到处去找票而是要关注手里票的操作。下午在下跌中走了，少赚了500块钱。
- 高澜股份：出货明显，回避，等15块左右企稳后进行博弈龙回头。我当时认为文灿股份是杂毛，想着换了个强势股票，这可倒好，亏了1400，这是最近最惨的割肉了。再看看文灿股份，涨停了。文灿走M顶是注定的了，高澜也是坑。我参与题材股又一次失败。今天低开4%就应该回避，今天是特斯拉修复日子，看到其他特斯拉都翻红大涨，就这一次给我走了逆势。今天已经看出来是单边下跌，抄底也很难把握，有再次跌停的风险。
- 中昌数据：股价出于地位，今天跌幅2%，查看了一下基本面，真是不咋地呀，反弹走人。
- 红墙股份：慢庄股，在补涨
- 铭普光磁：今天盘整也没有回调，小幅震荡。缺一根阳线。它既不不会有大阳的可能，4%就很不错了，明天择机走人。
- 邦讯技术：周线层面在试探60日线，换手率有点高，不知道意味着什么。情况不好就止损。
- 新文化：网红经济概念，20日线四天有量，有龙回头的预期。筹码很集中，就在这个位置，和主力价格差不多。今天分时买点不好，有点小追高。就少买了一些。
- 天风证券：少买了一点，一来股价是在是低，二来未来大盘冲击3000，一定需要券商发力。很多大佬在推荐南京证券，但是南京证券已经处于高点，新高的位置，一旦券商选择沉寂，南京证券是是抛压最大的。如果盘面向好，南京证券确实是不错的选择。

明天预计出掉 铭普光磁 邦讯技术 中昌数据 天康生物，暂不开新仓。手里的持股维持在5个左右。

- 金健米业600127
- 冠农股份600251

#### 2020/02/11
大盘5连阳，今天是缩量的阳。煤炭、钢铁、银行权重拉升，疫情、TSL、云概念回调。农业、水泥一日游，高位出货，低位冲高回落。量能在减少，这不是一个好信号，资金会偏于谨慎,我认为指数可能会回调。

- 新文化：开盘平开，然后被砸盘了，底部横盘，最后尾盘被砸跌停，支撑线6.17已经破了。再次证明，一旦节奏踏错，只有赔钱。今天虽然跌停，但是是缩量的。明天肯能有修复。但是引力传媒、星期六这种的看情绪了。
- 邦讯技术：今天看到这家公司亏损两年了，5G概念。19年有望盈利，今天有人点火，奈何市场情绪太差了，没人封板。我原打算板砸，压根就没上板。尾盘想走，奈何跌的太低了，再留一天。
- 唐人神：金波段逃命信号，今天加了两次仓，造成亏损的规模扩大。
- 正邦科技：也可能会回调
- 天康生物：只有这只股票没有逃命信号，但是冲高回落也是问题。
- 天风证券：南京证券显示出逃命点，天风证券却没有。
- 铭普光磁：离场，5个点左右。
- 中昌数据：又跌了5个点，拿一拿，等反弹在割肉
- 数字政通：今天居然有资金修复，如果情绪好，应该能修复的

今天因为对盘面的判断失误，所以加仓两笔唐人神导致亏损加大，加仓两笔新文化，明天可能会吐血。

- 联环药业：昨天没有做首阴，联环药业一路走上来底部筹码获利丰厚，抛压过于大。回调20%后，明天有反包的预期，但是当大家都这么想的时候，市场还会如期而至吗？第一天就有人要做首阴。

我前天还觉得德威新材、冀东水泥、中通客车这些股票怎么涨？相继打脸。

仓位还是过重了，明天再减仓一些。

我每天花在股票上的时间不少，但是多数都是无意义的思考和恐慌。我不能把所有的积蓄都投进去了，也不能花太多的时间。

#### 2020/02/12

我自己很失落，手里的股票没有涨，我选的猪肉方向面临调整。高科技的股价又太高了，我突然意识到证券里的钱是我的全部家当。我还是太穷了，这让我很失落。而我还没有实现股票盈利。

- 邦讯技术：离场，后面可能会涨。但是我手里仓较多，需要去除一个。
- 牧原股份：金波段给了逃命，现在在5日线上方，先观察5日线能不能撑得住。目前筹码的获利盘比较丰厚，一旦大盘不稳，这股很可能大幅杀跌，支撑位96.67。
- 正邦科技：三只猪肉都是看牧原的脸色。上方都是套牢盘，肯定涨不动了。大概率会横盘，下跌的话是买入的好时机。
- 唐人神：压力位7.83，昨天碰到压力位大幅回调，我昨天进的仓。今天T了出来，基本没赚到钱。
- 数字政通：涨停了，主力真是洗盘小能手。
- 天风证券：天风证券吸筹太明显了，按照筹码理论双峰会填谷，那么股价有望上移，第一步看到6.6的位置。
- 新文化：那个老阴比今天5.7进入的底仓，金波段给了见底的信号，双节棍给了老鼠仓。而我今天还减仓了，真是忍不住口吐芬芳。今天有超大单在拉，明天考虑加仓做T，应该有好的预期。

#### 2020/02/13

- 天风证券：做T，减仓,目标价6.6,很安全
- 新文化：今天补仓了三次，补的位置很差。以后不再第一个波段进行操作，今天成交量很低，有点主力压盘的意思，这股亏损在加大。
- 正邦科技：走势不是很明确，涨跌都有可能。涨了减仓，跌了补仓。
- 华力创通：新一砸盘，上海帮接盘，尾盘进了一点，明天存在修复的预期。
- 唐人神：十字星，变盘信号。
- 正邦科技：成都宇真进了不少
- 天康生物：业绩太好了，金波段给了逃命信号，明天减仓。
- 麦捷科技：感觉没什么问题，再拿一拿，或者做T。

- 光弘科技：观察走势

#### 2020/02/14

- 华力创通：反包量能不足，我目标就是做一次套利就走，这个确定性比较高，4个点，12.70卖出的。
- 天康生物：解套离场，后面看多。刚刚那站上半年线，有量。我手里仓位稍微重，所以减减仓。股价多半会在11-12之间震荡，再说猪肉涨了几天，预测会有一点小回调。它的量能和走势很不错，通达信boll图和东方财富的boll有点不一样。通达信显示受中轨线MB压制，但是从东方财富来看正在上穿MB。量能健康，可继续持有。
- 唐人神：这个垃圾呀。我感觉他还会在这里收集一下筹码。
- 正邦科技：60分钟线走到了上轨，股价走到了中轨位置，减了一点仓。
- 新文化：踩到屎的感觉，5.28左右抄底，傻逼股。跌破中轨，短期应该回避，奈何重仓被套。
- 天风证券：走势很健康，没做T，跌了买，涨了卖。主力吸筹明显，跟着做T就是了。
- 红墙股份：跌不动了，拿着就是了。

#### 2020/02/17

- 华力创通：卖飞了，今天量能不是很够，明天回落平台不破，还是可以低吸。
- 正邦科技：早盘加仓，微微被套。
- 唐人神：减仓，觉得不稳
- 天康生物：微微卖飞了一点
- 麦捷科技：早盘冲高回落，有点诱多的意思，中长期看好。早盘加仓是个错误的做法。
- 新文化：金波段显示见底，今天给了不错的赚钱效应，昨天进去的，今天都有机会出来。今天的量能一定会比上周五要多，所以，短线积极看多。这两天主要就操作新文化，买入为主，做T为辅。

复盘：

- 华力创通：涨停了
- 哈高科：哈高科这根阳线啪啪打我的脸。
- 文灿股份：打脸
- 高澜股份：打脸
- 剑桥科技：打脸
- 天康生物：走势还可以
- 康达新材：没抢到

- 新文化：好消息是涨停了，坏消息是涨停前我割肉了不少。明天逢低买入，今天能板是在是出乎意料。
- 唐人神：走势偏弱。
- 麦捷科技：大阳线后很重要的一点是看明天开盘的位置
- 北化股份：股价很安全，算是到了多头最后的防线。有点超跌，走势比较弱，做一次套利吧。
- 正邦科技：15元压力位如果能突破，后面走势会很好。
- 天风证券：我把哈高科的仓位换到了天风证券，呵呵，天风走的很慢。
- 红墙股份：成交比较弱，先放着。

后面维持半仓左右，围绕几只股做T。每天考虑轮换一两只股票。

#### 2020/2/19

- 新文化：新文化调整的多，但是相对来说缩量，这两天操作这支股票，仓位加上去了，成本没下来。自己有两个问题吧，第一是趋势判断不清，第二是交易频繁。而且，当天加的仓位一定要T出去
- 洛阳钼业：我也是倒霉，昨天5日均线低吸，想做一次套利走。吃了一个跌停，慢慢补仓做T吧。
- 唐人神：走势有点弱
- 北化股份：昨天没减仓成功，今天被套。

#### 2020/2/21

- 新文化：如意料之中的大涨，早晨看分时在拉升，没好的介入点。4段式拉升，然后觉得今天会拉板，主力没有选择在上午封板。我猜测肯能是怕封不住，选择在下午1.15拉板。
- 麦捷科技：很强，连阳不阴。前天在高点的时候我出了，上引线；昨天是洗盘，回踩5日线拉起。昨天5日线是赌涨的买点，5实现垃圾后是赌，今天拉升破前高的。今天早晨观察分时买入更安全，缺点是不知道明天能不能出来。这次是我的实验，只用了0.3的仓位。
- 北化股份：今天拉升出了半，可能会平台整理也可能向上突破。
- 唐人神：放着吧
- 中天金融：可能买错了。日线是光头阴线，尾盘落在了5日线上，金波段给了逃命的信号。从资金流向来看，超大单流出2.6个亿，调整的几率更大。
- 天风证券：对于卖点把握的不好，没注意到触碰上轨和半年线的压制，也是稍微有点乐观。问题不大，短期回调不影响中长线预期。
- 洛阳钼业：踩坑了，

#### 2020/2/23

- 新文化：意料之外，情理之中的涨停。这个位置的多空不是很明显，即便出现了双响炮，但不能说明什么，不排除明天割肉的可能。昨天的涨停很奇怪，基本没有抛压，所以成交量偏低。是分歧减少，主力高度控盘？明天这票我可能会选择位置离场。
- 天风证券：很可惜昨天错过了卖点。第二次冲高量价背离的时候，就是离场机会。最后依然减了仓，由于是长期持仓，只减少了0.3。现在是上探半年线，如果向下杀，就把丢掉的仓补回来，这票有不错的预期。压力位7.3左右
- 北化股份：陷入平台整理，可能会走趋势。
- 中天金融：今ma5=4.07 昨ma5=3.93 前ma5=3.68。明天大概在4.12的位置，看集合竞价吧，如果高开，能拿。如果低开，得跑。这只股票有风险。
- 麦捷科技：近期涨幅有点大，明天离场
- 洛阳钼业：60分钟出现了见底的标志，收盘出现了十字星，这个位置如果一根中阳线，就会止跌反弹。
- 唐人神：7.8左右补仓，回踩十日线。

#### 2020/2/24

- 新文化：金波段给了逃命点，一整天波动很小，量能有所下降。再拿拿看
- 天风证券：很稳，量能还可以，价没有上涨，猜测主力在吸筹。
- 北化股份：没注意到是跳空高开，要不然不会离场，明天看情况接回来。
- 中天金融：左侧买点还是非常危险的，开盘没砸我犹豫了。今天本该是单边下跌的，行情不错，我割肉离场。
- 麦捷科技：被洗出来了，头疼。
- 洛阳钼业：今天钴又一次杀跌，华友钴业和寒锐钴业双双跌停，带领洛阳钼业继续大跌。果然，抄底是有风险的，没有中阳线，不能抄底。
- 唐人神：不动
- 振华科技：做一次短期套利，明天走
- 春光科技：趋势还可以，量能有点弱。

科技股，5G爆炸。在这个大大赚钱的日子里，利润回撤2000。

#### 2020/2/25

刺激，4%的跌幅都能拉的回来，牛市体验一下。

- 新文化：多空难料，震荡格局，跌了买，涨了卖。如果把今天当做二次探底，则涨的可能性大。不排除明天会清洗今天抄底资金。
- 天风证券：在半年线附近盘整三天了，今天的洗盘目的也达到了，盘中有资金来抄底，有资金在拉。堆量，看好，明天如果是高开则积极补仓。
- 麦捷科技：买点不好，这票不坑人，后面长期看好。
- 振华科技：底部仓位居然一点变化都没有，但并不代表短线不会发生调整，明天找机会先离场。跌停的下引线，真的很恐怖
- 春光科技：不太看好。
- 唐人神：拿着不动就好了。
- 洛阳钼业：明天有可能调整

#### 2020/2/26

如果说昨天是预演跳水，今天则是一个猛子就进去了。今天情绪是杀跌，情绪很差。

- 新文化：盘中有不错的低吸机会。这个主力脑子有点问题，下午拉了两次。然后被指数盘干趴下了。既然有资金在吸筹，就多看一下。
- 天风证券：补了仓，今天没注意到前高的压力位，没有在最高点抛出。盘中受情绪的感染，会落后，赌二次拉升，多加了一手。但是主力没有再拉。多头排列，没必要看空。
- 麦捷科技：昨天的走势没有继续上演。因为看到其基本面，早盘加了仓了，随即开始单边下跌，中午的反弹无量本该离场，没意识到尾盘的抛压，硬生生差点砸地诶听了，亏6个点。
- 振华科技：第二次拉升后离场，居然是赚钱走的。
- 洛阳钼业：开盘4.5买了些，尾盘4.37加了些。今天是缩量的，总算是一个还不错的消息，不排除明天继续向下探底。
- 春光科技：没大跌，没回本，拿着呗
- 唐人神：猪肉有微微启动的迹象，触碰60日下回调，年后涨幅不大，拿着不动

- 中天金融：今天没机会接回来了，涨回去了。这股有些坑人。
- 华英农业：先买为敬

今天不能算犯了多大的错吧，但是冲高无量没有识别出来是麦捷科技的错误，此乃错一。错二，认定麦捷科技基本面够好，但是没有尊重情绪和走势。错三，早晨买的证券拉高后没有及时离场，做T。做T是冲高一定要卖出，这样才不会被套。

手里还有2万多块钱，唐人神、春光科技可以选择调仓，华英农业也会选择离场。明天大概率修复，再次跌停的话，一定刚有人抢着买。明天你会注意麦捷科技的修复走势，酌情补仓。洛阳钼业前期积累了一定跌幅，今天更像是利用利空来震盘，昨天也有这个想法。

#### 2020/2/27

今天早晨看竞价，天风高开两个点，在证券里是最好的，其次是第一创业，市场预期不错。开盘就加了仓，这下可好，证券涨了一天，天风跌了一天。

反省：自己还是不够尊重市场，在风险点任意加仓。天风因为我的高位加仓，导致利润大幅会吐。如果明天跌破5日线，我还得减仓。

- 天风证券：今天高开低走，很伤人。金波段给了逃命信息，明天如果跌破5日线，只能止损。今天虽然收在了5日线上方，但是5日线有拐头的趋势，明天很关键。实战不是预测未来市场怎么走，而是指定未来如果这么走了该怎么做。增量盘用仓位灵活匹配捕捉市场机会，缩量盘采用技术辅助判定市场高低。


#### 2020/3/2

在股市中打磨的越久，越来越明白这是一个吃人的地方。你心中所有的贪婪，在这个地方都会带来风险。暴跌之后的反弹同样是暴力的，股市迎来的了普涨。指标在这个位置很多失去的效应，情绪化非常严重。

- 天风证券：股价在当前属于底部区域，这个位置的的下跌，都可以考虑补仓。今天逢高出了一点，明天如果回调再买回来。
- 洛阳钼业：金波段给了见底的信号
- 新文化：金波段给了见底的信号
- 麦捷科技：中线股，逢低加仓
- 华英农业：应该买的，等涨一点
- 春光科技：不想留
- 唐人神：这个真的卖飞了，而且几乎是割到了最低点。

对于金波段见底的股，我会适当加一些仓位。这是确定性比较高的，春光科技和华英农业找机会出掉。这不是我喜欢做的股，以后多关注自己的手。因为，你的本金就是你的全部家当。

另一点收获则是，由于我个人的水平有限，所以尽量不在9:45前买股票。

#### 2020/3/3

- 麦捷科技：骗炮的，自己做T的水平真的很差。中间股，继续做T，做错了就当加仓了。
- 新文化：上海超短帮和赵老哥封的板，跟风星期六。
- 洛阳钼业：做这只股票价值真的不大，华友钴业闭着眼睛买都是赚的
- 华英&春光：如期出了，没什么留恋的。
- 天风证券：做了个反T
- 北京君正：做个套利，赚3个点就走
- 亿晶光电：有望突破，继续观察。

今晚美联储降息，明天大概率高开。盘中找盯着星期六，或者冲高出掉新文化，分时低吸寒锐、华友钴业。注意观察天风证券走势。

#### 2020/3/4

- 新文化：跳空高开，没理由看空。冲高卖了点仓，剩下的吃了一个板。明天有可能死在2进3中，注意冲高回落。从结果来看，这两天都是加仓的好机会，但是都没有加上仓位。每天都减了一点仓，实战和理论不一样。当时十分紧张，多空都看不透，非常怕冲高回落把自己挂在高位上。
- 麦捷科技：冲高回落，这就是洗盘的过程。有资金进来买，然后冲高就走。如果我是盈利的，这股一定做T，但是我亏本导致自己畏首畏脚。也跟盘面有关系，这股票每天早晨拉，拉完就跑。 我很怕自己冲高走了后，就再也追不回来了。
- 天风证券：也困扰着我，不敢做T。在整个券商板块里是涨幅最小的，有不涨的需求。
- 北京君正：节奏踏错了，吃屎。走的位置不太好，亏了7个点做有，1600元。想起自己的文灿、哈高科、抄底都抄早了，所以等中阳线反弹后再次探底我再买。它是被兆易创新给带下去，当我看道那一个卖出线，我就知道下午一定会跌，君正一定会被砸。我最后放弃了补仓，因为不想去做调整行情了。
- 华友钴业：新开仓，跌了补仓，涨了就卖。调整到这里基本上已经到位。不破新低，后面都有预期。
- 亿晶光电：垃圾股，光伏。连续的阳线，有突破的迹象。
- 洛阳钼业: 整体是向上走的，跌了加仓。

- 冀东水泥、永辉超市、正邦科技：我陪他们度过漫长的下跌期，最后没能吃到胜利的果实。

大多数的观点都认为高位科技股的走势已经结束，大概8/2开。也有人认为会震荡调整，无论哪种方式，近期风险大于机会。

- 宇信科技：
- 深信服：

#### 2020/3/5

- 新文化：新文化没卖在最高点也没卖在最低点。上午冲高出了半仓，午后觉得会N字回踩，出了最后的仓。运气好，赚了3k不到，不知道为什么剩了100股。
- 麦捷科技：一直掌握不好买卖点，不太好下手做T。这个股有回落的风险，预留一点仓位。
- 天风证券：拉升前卖了，算是死在黎明前的黑暗，卖飞了就继续卖。这个位置，有可能向上突破，一旦突破就再买回来。
- 亿晶光电：涨停了，有点小惊喜。明天若一字板，开板卖。这股股性不好，需要小心。
- 洛阳钼业：并不着急，慢慢加仓玩。
- 华友钴业：仍然看好，妈的，差点套了我，赚了个手续费就跑了。
- 得润电子：新开仓，跌破10日线就走，冲高也可以走。
- 北信源：跌破20日线离场，9.25的位置有支撑。金波段给了机构入场的信号，有双头的预期，目标价10.5。

继续看好华友钴业的反弹，晶方科技今天涨停，如果明天不坑人，则有望带动整个芯片、半导体的反弹。从而带动科技股的反弹，从过去的一周看。以武汉凡谷、春兴精工为代表的5G新基建走势上输给了宏润建设为龙头的老基建。只有大科技股的反弹，才是科技的龙回头。今天金融股的暴动给了科技股止跌企稳的机会，明天关注深康佳、晶方科技的走势，判断大科技是否有反弹的迹象。有的话可以尝试买北京君正，通富微电。实际上，我只想补仓我的麦捷科技和少买点春兴精工。明天是周末，还是管住手为上。

#### 2020/3/7

- 新文化：手里还100股，今天居然反包涨停，高看一眼。尾盘被星期六给带炸板了，后面没先手，不好参与。

#### 2020/3/9

国际原油跌幅30%，美股跌幅7%开盘，历史第二次触发熔断。风险一定会蔓延至A股，昨晚根据走势判断出了下跌，但是没有做到知行合一，心态不稳，导致自己账户出现大幅亏损。

1. 判断出单边下跌，却肆意补仓。
2. 10点前少操作。
3. 控制仓位。

这个风险很大，为了安全，明天减仓。这次的亏吃的太大了

恐慌情绪还没有释放，没有出现冰点，反弹还没来。越是有风险的时候，越要冷静。明天开盘跌幅大概在2个点左右，跌幅三个点的话，考虑入场。跌幅一个点以内，则考虑离场。

- 麦捷科技：跌停，本来我对这股有预期的，因为有资金来进攻，这股亏大了。
- 洛阳钼业：估计会补跌，先看年线的支撑
- 华英农业：又买回来了，估计明天还得割肉
- 天风证券：没动，证券会是反弹的主力军
- 北信源：开盘跳空后，应该割肉的。补仓把自己补傻逼了。
- 得润电子：割肉
- 香山股份：面板题材没有走出来，这个位置也不割肉了。

#### 2020/3/10

今天的操作有烂的细碎，大幅的亏损会影响我的操作的信心。今天好歹是回了一点血，得反思。 得润电子，华英农业，香山股份的割肉，都说明我的操作有问题。今天早盘的情绪低点，被我认为是逃命点。在我还在寻找情绪冰点的时候，已经开始反弹了。我原本等跌幅3%以上再加仓，没有等到，沪指在2900反弹。这次的反弹能看到3100左右，沪指的每次下探越来越浅，表明做多趋势还可以。再过一段时间，财报出来后，我还是管住手。明天高开一定了，预计会有冲高回落，很可能出现某些跳空高开的趋势股。这些最好能开在我的手里，这样比较合适加仓。

- 得润电子：看到得润电子，一阵心痛。中天金融、高澜股份，卖飞果然让自己难受。
- 麦捷科技：比起得润电子来说，不及预期,得润电子反包了阴线。
- 洛阳钼业：错过来一次很好的补仓机会。
- 北信源：走势偏弱

#### 2020/3/11

盘面不及预期，先理一下脉络。中信加空单，美股反弹超预期，御驾亲征，疫情封禁有望结束。武汉本地政策偏向预期，降息降准预期，5G新基建。这些开盘前明牌的利好，市场应该会高开，昨天很多人预测会的冲高回落。

现实是平开，低走。可能是外围的期货指数，可能是原油危机。部分个股微微上涨后，被大盘带的回落。尾盘收盘前应该出了消息，导致又砸了一次。耳光市，昨割肉今天追高，都恶心人。也可能是为了洗出昨天的套利盘

- 麦捷科技：没注意到13.82的压力位，冲高回落是清理之中。金波段给了见底信号，就积极看多。今天的回调没有跌破昨天的低点，量能上来说是缩量的。
- 洛阳钼业：尾盘补了仓，补完以为今天就这么无聊的过去了，最后几分钟被砸的更低了。
- 北信源：和麦捷科技一样，碰到压力位回头。早晨补仓补错了，被大盘情绪带下来了。没有消息面配合，不容易涨。拿到华为的鲲鹏发布会。
- 天风证券：配股，要不然也得跌


#### 2020/3/19

很久没有写了，因为这一周巨忙无比，一方面情绪已经蔓延整个世界。这一个月，美股下跌了1/3，道琼斯指数从29568.57跌到18917.46，一个月熔断4次。A股跌至2646.8,北上资金连续卖出。全世界的股市都在砸盘，黑天鹅接踵而至。作为一颗在A股挣扎了一年的韭菜，我还是应该记录一点什么，毕竟这可能是我这辈子遇到过的最大的股灾了。
昨天上午大盘有反弹的迹象，开始砸盘，创业板从一个多点翻绿，然后直接砸到尾盘。本来上午想尝试打板买惠伦晶体，但是手里资金就剩下一点了，没敢买。下午跳水后，一往无前，几乎都开板了。低吸了一点中银证券，今天早晨卖了，中午这支核心股票就带动大盘反攻了。

大盘2719.14开，下跌至3646.80，收回2702。盘中跌破昨天前低2685，今天砸盘的板块是蓝筹白马，A股的权重，外资聚集的地方。外资有从A股撤退，回家救火的需要。这也是首次，A股在3000点以下，外资却拼命跑的现象。跌破新低，技术派通常会选择抄底，有反弹的需求。每次的新低都有可能是新行情的起始点，这里是不是底不重要。但这里会有局部的反弹。不排除继续下跌的可能性，但是会有2到三天的反弹行情。明天是周五，大概率会延续这个趋势。周末有很大的不确定性，明天冲高，我会减一部分仓位出来。

交易：

- 中银证券：昨天下午，中银经过两天的调整，在平台位置有支撑，上午走势良好中午冲高回落至黄线附近，我买了一笔。但是下午的跳水显得我买的位置很差。而且上涨到五日线附近回落的，我买完后心里有点后悔。次新、开板券商，这几个关键词让他成为了热门股。证券股想来喜新厌旧，所以资金有可能会来进攻它。这是我买入的逻辑，卖点没掌握好，早盘卖出去后，感觉走势会涨停。
- 麦捷科技：如果能站上5日线，就好了。
- 北信源：已经回本了，同时也到了缺口压力位。明天很关键，是我学习压力位如何处理的经验。如果跳空高开，最好不过了，完美避过了缺口。上方会有压力，9.1到9.2附近是强压力位。
- 洛阳钼业：栽了呀。
- 金宇车城：尾盘买了点，回踩了5日线。尾盘跌停被捞起来，我觉得，可以拿一拿。

- 跃岭股份：不一定好做，除非跳空高开。

通达动力 智莱科技 光力科技 高盟新材 神宇股份


#### 2020/3/20

- 中银证券：13日，孙哥买1.4亿，章盟主1.3亿；16日孙哥割肉，章盟主减半仓；17日，章盟主再减仓；18日孙哥买7千万章盟主买一个亿，当日尾炸板；18日，孙哥卖7000万，章盟主卖7000万。这两大宗师在这支股票上血亏，没有机构的入场接盘，这票基本上就到头了。
- 麦捷科技：11.8压力位，站上后再买入。支撑位10.9，跌破减仓。今天站上5日线，算好事吧。
- 北信源：开盘开在了压力位上，我一犹豫就错卖点了。以后赚钱了要学会跑。这可能近几天最高的位置了。
- 洛阳钼业：超跌，在线还在受5日线压制，但是逐渐跌不动了。
- 金宇车城：今天有机会跑的，但是开盘我就干进去了。fuck，每次在9.45之前买股票，损失都比较大。今天做了一反T，恶心死了。

- 通达动力：涨停，没机会
- 智莱科技：大涨
- 光力科技：回调
- 高盟新材：冲高回落
- 神宇股份：小涨

#### 2020/3/30

行情惨淡，亏损的无以复加。在这场浩劫中，泥沙俱下，无一幸免。我这一辈子，一定会一直炒股，知道我死的那一天。

- 北信源：MA20和boll中卫线的走势有点相似，在连续多天受中位线压制后，北信源选择了向下。这票的亏损是我活该，如果我还是这么不长心，盲目乐观的在活在这个股市，早晚被割死。诚迈科技、卓翼科技、网达软件、东方通这些股都几近跌停，可以认定为科技股的补跌。其中，北信源两次受20日压制，这次的回撤是预料之中，但幅度之大，实乃预料之外。金波段、双节棍并没有给离场的信号。当前LB:7.42，下方年线6.8，第一步看支撑7.06。
- 文灿股份：上周五跌破支撑没走，今天跌至前低的位置。因为恐慌反而割在了最低点。
- 洛阳钼业：最后的支撑3.40,已经没有下跌空间了。
- 麦捷科技：漫长的阴跌，不能补仓。
- 金宇车城：已经到了震荡区间的下沿，今天走势不及预期，可能会回补缺口。

不关注其他股，这些股回本再做别的。

#### 2020/4/7

可能是自己失败的太多了，连交易的勇气都减少了。今天盘面是大涨，题材与权重齐相迸发。这种机会一定是等来的，需要耐心和毅力。熬过了三月的熊市，四月算是不错的开头。

- 指数：上证自4月2日出现后，日线MACD出现金叉，标志空转多成立。3日缩量回调，7日跳空高开出现放量阳线，成功站上20日线。从技术面上来说，看多做多。预测明天大盘震荡收阳。
- 寒锐钴业：这股从最高价经过一个月左右，直接腰斩。目前处于历史低位，这个位置怎么买都不为过。上方压力51.86。站上这个位置看60。
- 北信源、麦捷科技、洛阳钼业：现在追进去都不算追高
- 金宇车城：我开始以为这是汽车概念股，结果是医疗器械。这是一只很垃圾的股票，等一个拉升就走
- 天分证券：没反应过来就涨停了。正式确立开始了新的周期。

#### 2020/4/8

- 寒锐钴业：今天回踩5日线拉升，早晨的5日线48.42的位置，最底是48.51。我犹豫一下没买，下午冲高就卖了，尾盘打算接回来。回踩均线的时候，没注意。然后有继续拉高，觉得性价比有点低，就没买回来了。寒锐钴业今天站上了20日线，量能放大。后面反复做，沿5日线低吸。
- 麦捷科技：早晨冲高减了一点，下午拉升卖了1万，然后做T买了回来。11.00的位置已经到压力位了。
- 北信源：没做T，卖了一点，没卖号。还在10日线下方，5日线上方，会拉升的。
- 佩蒂股份：这股一定有庄，近一个月，上引线下引线重复，很像是主力在做T。日线震荡收敛，三角震荡。主力成本在25.5左右，跌破25.5止损。止损率大概是2%。
- 天风证券：和预期的一致，冲高回落。
- 新朋股份：箱体上沿，看好能突破箱体。特斯拉也调整了很久了，有望出现反弹。均线在这个位置聚集，

#### 2020/4/9

- 洛阳钼业：昨天冲高追了一笔，从今天情况来看，是买在高点上了。单从长远来看，不算什么高点
- 麦捷科技：突破平台回落
- 天风证券：冲高回落
- 北信源：冲高回落。
- 佩蒂股份：跌破25.5，止损。看明天情况，考虑接回来
- 新朋股份：盘中特斯拉有拉升，秀强冲高回落。博弈大阳线没成功，但是5日线有支撑，跌破5日线止损。
- 依米康：尾盘入场7.92,MA5:7.62,昨日MA5:7.43。预期明日MA5:7.80，日内跌破5日线止损，2%止损。

上证十字星，是变盘前兆。十字星是多空力量争夺的现象，这种分歧一旦形成一致，容易产生一根长线，阴阳都有可能。如果明天不放量上涨，那么产生大印象的概率较大。美国目前是上涨节奏，收盘如果能不回落，明天仍有上冲的动力。中信增加千手多单，也算是一个好现象。

#### 2020/4/11
周六早晨醒的早，胃不太舒服，很可能是昨晚吃的稍微有点多。现在不写日记，做股票的时候，写一点思考的东西。玩股票也一年了，仍没有逃掉亏损的命运，这是一件很孤独的事情，单也可能是生命结束前觉得最有意思的东西了吧。从今天开始记录交割单。

交割单：
300618 47.23 -9446 4.3 14:06 阳线启动后第一次回调，分时单边下跌，5日线附近买的，14：20日内最底，带动5日线下滑。
300618 48.60 -9720 4.7 10:38 开盘后，下探MA5与MA10交界，然后拉升3.8左右。能确认反弹有效成立，回落均线附近吸入一笔。因为有底仓，所以打算做T
300618 48.60 +9798 4.7 14:26 买入后，在均线上线震荡，上午最高点稍低价格，收盘后发现成交。
300618 51.90 +10380 4.8 13:15 上午想加仓，又担心指数跳水。午后受刚果关闭钴矿消息影响，直线拉升。第一波拉升的末端，我出掉了。

底仓买入位置不错，做T的位置不好，卖出后没有卖在最高点，第二波的拉升给我一种要拉板的假象。但是底部量能不足。

603993 3.69 11070 4.7 13:15 因为寒锐钴业的拉升，第二波我卖飞了。给我一种寒锐钴业要冲板的错觉，我认为自己卖错了，反手去买洛阳钼业跟风品种。我几乎买到了阶段性高点。买完后，就感觉到这个位置很危险。但是毕竟上穿了20日线，是空转多的信号。长期的底部，所以从长远来看。这笔交易就当是在底部区域补仓了，从短线来看，是一笔错误的追高。看了看历史，两个高峰之间的波段时长是1年，除非基本面翻转，否则跌破5日线没减仓是错误，现在十日线也跌破了。如果不能翻转，就要考验下方前低点的位置。

300673 25.94 -10376 4.8 13:34 前方有上影线试探年线位置，博弈向上，按照盈亏比购买，设置止损位25.5
300673 25.60 +10240 4.9 10:45 单边下跌，均线反弹位置离场了。亏损1.3%，可以接受。城哥说有长线预期，我加个自选

300249 7.92 -10296 4.9 15:00 尾盘随便买了个，赌明天上涨。是群里推荐的票，大概是棉花属性。
300249 7.65 +9945 4.10 9:30 低开三个点以上，觉得不对劲，另外是对于大盘的恐慌，直接割了。
今天复盘一查是软件服务行业，业绩首亏，6月份有解禁。有壳概念，危险的还是少碰。




#### 2020/4/12

福安药业：冲高卖出了，盘中想买入做T，但怕明天直接砸。
理邦仪器：尾盘买入，博弈明天

#### 2020/4/14

- 新朋股份：有些超预期，早盘第一波高点想卖，没卖出去，撤单。回落均线不敢低吸，怕冲高回落。第二波拉升想卖，没卖出去。挂了一半卖单去工作了。第三波拉升直接卖了，但是还有第四波。全天维持高位，明天应该还有溢价。
- 长盈精密：看着特斯拉板块拉升，就选了个位置低的买入，虽然收盘是赚的，但是买点不太好。
- 福安药业：昨天没加仓做T是对的，开盘核按钮，吓人。

#### 2020/4/15
大盘受30日线压制，科技、特斯拉的反攻目前只能看做超跌反弹，满屏都是医药。

科技与疫情是跷跷板，昨天景峰医药、福安医药、未名医药杀跌，吓跑了，今天都涨回来了。
- 福安药业：昨天复盘时，看了一眼量能柱，发现不是出货迹象。预计修复，但是大涨的修复是在没想到。
- 长盈精密：趋势还在，冲高止盈了。
- 理邦仪器：没有涨，而是横盘，在前高的位置没有出货，证明还是有上行的可能。

#### 2020/4/16
大盘震荡，预期回调，走势好于预期，震荡上升。回调的预期还在，提防风险。数字货币高潮下午爆发，因为犹豫没上车，明天会分化。大盘走到了关键位置上，不放量这个位置迟早回调。明天公布一季度的GDP，看市场对于这个消息的反馈。

- 理邦仪器：和昨天预想的一样，拉升了。这次拉升可能就是出货了，关注明天的量能
- 数字货币，我真的犹豫了。低吸汉威科技或者数字认证都挺好。
- 长盈精密：再一次低吸回来，就做做小波段。回来复盘发现日K有些像破位。去回弹半年线的样子。 

#### 2020/4/18 
依据波浪理论推演：2646.8一浪起点，2805.55二浪起点，2719.90三浪起点。预期四浪的起点在2882.98 ~ 2988.62之间。
以前期M顶颈线位：2878
以3127为高点的黄金分割位：0.382位置是2830.28，0.5位置是2886.97; 0.618位置是2943.65。
以M顶左顶为高点黄金分割位：0.382位置是2803.96，0.5位置是2862.51; 0.618位置是2901.07。
从筹码峰来看，在2880左右也是开始聚集，2900左右是第一个峰段。上周五的收盘价是2838.49，已经开始面临套牢盘的压力。如果量能不能有效的放大，容易面临一次较大的回撤。下周如果再冲高，考虑降低一点仓位做T。

- 紫光股份：两个公众号推荐，日K处于颈线位38，连续四天阳线。4.16站上MA5/10/20,多头走势。较短的横盘时间里，上方套牢盘，底部筹码均大幅缩减。顶格筹码位与颈线一致，一旦突破，打开上升空间。上周五尾盘有机会买入，但分时未回踩均线，恰好处于颈线位，连续的阳线也可能会出现回调，所以我觉得下周一可能有更好的入场位置。下周如果回踩36.5的位置，积极买入，也防止假突破。
- 正邦科技：观察18元附近的支撑。
- 久其软件：自己着急了，买点不好。明天可能会回调

- 交割单：

300194 7.02 -12636 4.10 突破前高，有出货风险。破5日线止损。
300194 7.53 +13554 4.13 冲高立场，当时想着赚了就跑，早盘的时候想加仓做T，随后否定了。这是高位震荡，博弈的是新高，弄不好很容易大面。如果庄家今天出货，明天可能跑不掉。这笔卖出卖点极好，第二天大面。但是第三天的反包是我没想到的，20日线加颈线，其实是值的博弈的。

002328 5.56 -12232 4.8 特斯拉概念股，超跌。觉得可能会突破60日线，结果失败。下跌到年线附近补仓，我听说特斯拉是一年的的题材。下方是年线，先持股
002328 5.12 -7680 4.13 跌的痛了，补仓，箱体底部，敢买。只能当超跌反弹来做。
002328 5.41 +9438 4.14 特斯拉反弹当天反弹，第一波拉升没走还有点后悔，第二波拉升后，挂高点减半仓，本着不亏本走就好
002328 5.47 +10393 4.14 第二波拉升后，回本了，不想再继续持股了。因为拿不准这是不是好公司，有没有雷。从后面来看，当天卖点不好。但是本身就是纠错，这票还是箱体震荡，并且是特斯拉后排，宁德时代走涨停了，做套利立场是正确的思维。量能也显得不足，不突破没参与价值。
 
300206 14.04 -8424 4.13 微盘套利股，计划跌破5日线卖出。
300206 13.89 +8334 4.14 节奏踏错了，第二天特斯拉和科技股反弹，医药股回调。但是，医药股下午进行了修复，盘中跌破5日线后收了回来。15号，我复盘的时候观察到，没有放量，金波段没有提示风险，股价回踩颈线有支撑，我想我可能卖错了。16号拉升创了新高。这票是我最周唯一割肉的一只。高位、不放量、回踩颈线，5日线有支撑，可博弈新高。第一个十五分钟减少交易。

601162 5.52 -7728 4.13 这一天我打光了手里所有的仓位，最后的仓位补了点证券。
601162 5.71 +7423 4.27 13：08 买入第二天到颈线的位置，没T。周五感觉到了大盘的风险，半年线位置T了出去
 
300115 19.60 -13720 4.14 10：36 特斯拉大涨，很后悔没买秀强，卖了新朋后，找了个低位没长的，买入的位置不是很好
300115 20.21 +14147 4.15 13：02 卖的不错，震荡市不能留恋，什么好公司也不值得持有，赚了要跑
300115 19.26 -11556 4.16 14：14 没买到最低
300115 19.62 +11772 4.17 14：00 上午格局了一下，没买，下午找顶卖的。

这周最大的问题在于麦捷科技，10.70补的仓，唯一一次10.92没有卖出去。



#### 2020/4/20

- 北信源：7.6出了北信源，7.7是压力位，今天缩量到达了这个位置。我卖的不好，也有可能卖飞了。
- 德新交运：直接做过，亏了2千多。这次纯粹博弈明天反包拉升。
- 紫光股份：早晨没仓位，就没买
- 久其软件：尾盘有所修复，省广集团太猥琐，尾盘拉板，明天继续涨停的可能性比较小。
- 天风证券：我加了仓位。
- 长盈精密：没亏钱也没赚钱，这个位置几乎就是最低点了。但是涨幅真的不敢恭维。
- 寒锐钴业：历史底部，要拿得住。其实可以动手买了。

#### 2020/4/21

- 北信源：应该是卖飞了。
- 德新交运：跌倒10日线的位置止跌，尾盘偷袭拉升，有可能走N字反包。
- 久其软件：我持仓成本过高，尾盘拉升离场，没有亏，但也没赚。
- 长盈精密：亏损两个点，跌破60日线。
- 金宇车城：终于等到了利空，可以考虑止损了。
- 寒锐钴业：快到前低了，又跌了

#### 2020/4/22

- 金宇车城：利空消息先到，割肉
- 德新交运：没有预期的反包，但是也没有跌破缺口，缺口的支撑有效，明天有机会可以博弈一下反弹。
- 久其软件：良性上涨，不跟了
- 长盈精密：跌破60日线，明日大概率变盘。低开减仓，高开加仓
- 天风证券：既然还有资金在做，就跟随。
- 麦捷科技：大幅低开，从支撑线附近拉红，无抛压。

#### 2020/5/06

行情不好的时候，再多的观点也没用，行情好的时候，观点也没啥用。

- 金宇车城：今天被ST了，庆幸自己跑了，没有赔死在这上面
- 寒锐钴业：涨停，盘后看有机构在买，那么溢价还会高。买一买二都是机构，作为底部的放量涨停，突破筹码密集区后，后面持续看好，明天关注50.25的支撑。
- 人民网：涨停了，这种确定性的机会，硬是没迟到，可惜。
- 天风证券：很可惜，没有加仓做T，证券也快到了要发力的时候。
- 麦捷科技：涨停，迟来的涨停
- 长盈精密：趋势上涨。

明天看科技是否持续强势，如果科技不回调，其他方向不会有资金去做。如果科技震荡，考虑先手拿医药、猪肉、水泥、证券。这些可能是资金流入的方向，出了证券其他都处于高位，但不会马上死，有博弈的机会。

#### 2020/5/7

- 寒锐钴业：机构仍然在买，今天可能是阶段高点，早盘给了介入的机会没抓住，要比预期的强。
- 麦捷科技：丑陋的假阴线，今天开盘20万封单，我以为今天稳了呢。结果砸开了，中午看了公众号提示有回封的可能，就加了仓。尾盘又跌了，应该有自己的思考。但是我仍然认为这只是刚启动。调整后还能再次上攻。
- 北信源：走势不明显，出现了十字星。浮筹还比较多，涨的可能性小，有调整的需求。
- 第一创业：第一目标价看到7.5
- 天风证券：等待回调买入

#### 2020/5/8

- 上证指数：指数突破颈线，比预期要强，扣关2900,量能稍显不足，最高打到2904.80。30分钟级别MACD钝化，有短暂回撤的需求。
- 寒锐钴业：强势整理，量能健康，还手在8%。没有回踩接口，计划5日线低吸。
- 麦捷科技：昨天竞价抢的太高，弱势调整，看空。第一调整位置10.6附近。
- 长盈精密：60日线受阻，30分钟顶背离，60分钟即将形成死叉，仓位减半。
- 春兴精工：形态还科技，量能偏弱。
- 均胜电子：即将突破，这个位置不涨就弱了。
- 北信源：临近缺口的十字星，感觉不妙。
- 南威软件：这个板有些莫名其妙
- 国电南自：尾盘觉得自己应该收缩仓位，就出了国电南自

#### 2020/5/9

成交量并没有有效的放大，以这种成交量去摸缺口，就是送死。国外的疫情并没有有效的好转，一旦出现上市公司申请破产，整个环境就会崩塌。要做好边走边撤的打算。
- 华盛昌：龙头在次新板块，明天如果华盛昌能再次连板，将激发市场的赚钱效应，那么就低吸国电南自。
次新板块不能做，因为这个板块的风险过高，容易出现天地板大面。沈寒认为次新会出一只大牛股，十板以上。但不是模式内的钱，不要贪婪。

证券周五有异动，看行情会不会持续下去，也就是关注天风的换手板情况。

#### 2020/5/9
早晨没时间看盘，闭眼买了南威软件、天风证券、国电南自。收盘的时候，只有国电南自是红的。

- 华盛昌缩量，尾盘被砸，明天有反包的预期
- 国电南自：明天开盘线抛

#### 2020/5/10

持仓股：
- 国电南自：日了狗了，开盘看到中迪投资被核，没狠心把国电出了，结果一天起伏，明天节奏不对就跑。
- 达安基因：昨天达安基因收下影线，明天上午处理掉。
- 南威软件：已经出掉了
- 聚飞光电：明天做T

关注股：
- 航天长峰：横盘七天了，量能有点弱。观察17.70支撑的力度，结合大盘，看是否有买点，中位点止跌。
- 模塑科技：今天观察到了，没买有点可惜了。
- 新文化：昨天从自选中删除了，觉得没机会了，分分钟打脸

#### 2020/5/13

- 国电南自：没等来拉升，保利离场
- 达安基因：开盘觉得不对，直接低价卖了
- 聚光飞电：mini led一日游的行情，没有做T。因为拿不住行情，
- 江南高纤：离场，今天阳线表明已经企稳，卖点不好。还会盘整几天，复工的消息对他是利空。
- 航天长峰：尾盘买了一点，明天做套利

- 天风证券：明天加仓，做T，证券有异动的迹象。
- 北信源、麦捷科技、长盈精密：都是缓慢回调，很受大盘影响

#### 2020/5/14

- 天风证券：15分钟季线止跌，底部筹码锁仓，没有丝毫的松动，明天如果回踩10日线，是最后一个加仓点位。
- 第一创业：拿着吧，跌不下去的。
- 聚飞光电：仍有拉升的预期，不过放弃了
- 航天长峰：不及预期，割肉了
- 春兴精工：地位，看好5G，连续三天阴线但低点一致，公司业绩不好，

- 唐人神：可以小仓位试错，博弈反弹。

#### 2020/5/16

上证指数，自5.11日缩量新高后，形成日线级别顶分型，5月13日的阳线反弹，最高点落在楔形上涨趋势线上轨，并未有效突破。接连两日的调整，股价运行至楔形线下轨。缩量导致做多的信心不足，从而股价回落，进而导致即将MACD形成死叉。从技术面而言，观点是看空。从政策面而言，即将召开的两会，给足了市场预期。周五未能因为量能原因出现冲高回落，仅仅是触摸了一下五日线，并且跌破十日线。所以，观点是减仓，等待回调加回。

这一周题虽然指数不涨，但是个股方面出现了一波以次新和远端次新炒作为题材的行情，以华盛昌、湘佳股份为龙头；以农村振兴叠加网红经济的龙头：省广集团
、梦洁股份；以半导体和芯片为题材的轴研科技、容大感光。以农业和粮食安全为题材的新农开发处于调整阶段。空间高度板打开了，在8板左右。只有市场高度在，炒作的人气就在，市场的问题在于权重不发力，丛量能上没有给到一个安全稳定的信号。经济政策下防水，市场不缺钱，缺的是信心。从当前的情况对未来做一些预判

1. 开盘次新会受资金的追捧，一字的高度也会被延伸，这是最后一批次新，注册制之后，再不会有一字板。次新这个方向，如果有明显的机会就做，抢筹通常抢不到，仓位也制约。
2. 证券回迎来利好，这是确定性的机会，任何市场政策都一定会伴随利好经济方向发布，证券是最稳妥的。
3. 新、旧基建方向，以建材、水泥、交通运输代表的老基建和以5G建设、特高压、数据中心为代表的新基建可能成为政策方向。
4. 市场可能会出现下跌，但是一旦下跌，都是加仓的机会。政策兜底，5月有行情。

- 北信源：周五盘中我卖掉了，盘中有个很好的回踩均线的位置没有捕捉到，尾盘的抢筹好于我的预期。股价还在中枢盘整，并未有效的突破的上轨，并且上方有缺口，只低吸，不追高。
- 长盈精密：股价运行至上轨，量能不足，有钝化的现象。仍未跌破5日线，算走势良好。
- 天风证券：这个票没什么利空的，只是看谁能拿更低的成本，一定会涨。下一个重仓买点是下方5.7左右，到这个位置可以加仓。

#### 2020/5/18
今天是惨败的一天。
持仓股：
- 长盈精密：断头铡刀，苹果产业链。我认为这是被错杀了，有修复的概率。但是今天的杀跌，让我不敢补仓
- 春兴精工：底部区域，最好是明天来一根沿线，走成低分形，要不然这票危险了。
- 北信源：没有补仓，盘中的想不补的时候，告诉自己尾盘再补仓，尾盘压根决定不补了
- 天风证券：尾盘补仓还被砸了
- 麦捷科技：这是我需要反思的股票，这连续几天的走势，都说明这只股要回调，有风险，我怀着一丝丝侥幸，加了三次仓。

整体上来说亏钱了，但是可以接受。预期到华为、苹果产业链会受影响。但是错杀的程度还是超过我的预期，农牧迎来了修复，开盘的低开把我砸懵了，没有按计划买入大北农。明天正题观望，休息。

#### 2020/5/19
芯片、半导体的高潮，透支了上升空间，要回调的观点不变，除非拉权重，消化科技获利盘。

- 天风证券：今天有被砸了，尾盘补了最后的仓位。大概率明天要涨的，起码把尾盘加仓T出去
- 麦捷科技：做T，今天赚了一点。
- 唐人神：套利

#### 2020/5/20

- 唐人神：早盘看到正邦、天邦都在调整，微红的唐人神支撑不住板块的调整。盈利1%离场
- 麦捷科技：预期内的调整，幅度不大。明天继续考研10.58左右的支撑
- 北信源：到了支撑线附近，明天看支撑。
- 长盈精密：再调整的话，18.5附近考虑补仓
- 天风证券：持股待涨
- 上汽集团：出现了底分型结构，明天应该会上冲。
- 晓程科技：明天5均计算在8.2左右，今天的成本是8.31
- 洛阳钼业：跟随寒锐钴业。
- 寒锐钴业：触60日线回弹，明天考验支撑。

- 科创板：日线AMCD死叉，缩量新高，预示着要调整。
- 上证指数：达到三浪的目的位置，多次回调都有支撑

看了天风的市值和北京君正的市值，终于想明白了证券为什么不容易挣钱。

#### 2020/5/21
盘面很恶劣，指数微跌，科技股砸盘。我亏损最多就是麦捷科技，不得已又不补仓了，实在是被亏损弄得很烦

- 天风证券：调整到位了，今天有资金逆势入场，明天大概率有资金进攻。

#### 2020/06/07
很长时间没写交易记录了，上个月末。是我今年最惨的时刻。在洛阳钼业、麦捷科技、北信源上的亏损，达到最大。我反思自己几次的补仓位置，都是在下降开始前。这些不谨慎的操作，往往让我十分难堪。因为没钱了，所以我休息了几天，事情也没有变坏。当我觉得到了补仓的位置时，没有了资金。

周末认真学习了缠论的中枢、背驰、买卖点。重新认识了趋势的力量，在这个繁杂的市场了，我还是菜鸟。绝不可以志得意满，每次认为自己可以的时候，风险正悄悄来临。
Stay hungry. Stay foolish.

#### 2020/06/08
昨天晚上的预测时，今天会反弹。早晨醒来美股大涨，那么大概率是一个高开。今天虽然量能一般，但是很超预期。北上资金流入50亿，一直买。量能没有超预期与高开有关，一个小幅普涨的情形，基本上没有买点。原本预估今天是早晨一个小低开，然后反弹的的想法落空了。节奏愈发的重要，无论什么股，节奏一旦踩错，照样吃屎。

- 洛阳钼业：寒锐、华友都涨停了，洛阳盘子太大，没人封板。寒锐大涨的时候，没想到会封板。寒锐封板时，去看华友，等了一会没封板，想打但没法一直看手机，就算了，结果华友也板了。然后等洛阳封板，结果洛阳盘子太大，没人去封。后面多半会走趋势。
- 长盈精密：没想到涨停了，踏空。
- 天风证券：不想动，我觉得最近会有一次大跌。

#### 2020/06/20
这一周是回暖的一周，6月份能赚到钱全靠市场的眷顾，创业板新高，上证2970。周五证券拉大盘，又到了熟悉的进攻3000场面。目前没必要考虑风险，防守线放在2935的位置上。

上周做的最差的一笔是中文在线，盘前打板成交，炸板后没有回封。第二天应该割肉的，可我想着加仓做Ｔ，五日线加仓，结果尾盘盘核按钮，大亏一笔。炸板的票以后绝不加仓，找位置割肉。

- 蓝光发展：底部区域，第一次拉升到30日线，触线回落，形成二次探底，均线聚合，放出巨量阳线。这跟阳线可以认定主力在此建仓，收集筹码。美中不足的是，第二天出现了回调，股价位于昨天最高价之下，也就是说昨天追高的人，并没有机会盈利立场。表示主力拉升的态度不坚决，还有走弱的可能。支撑位在5.1-5.2压力位在5.6-5.7。如果明天拉起来，在压力位要减仓，如果继续回调，关注支撑位的买方力度。多家研报给到7元以上的预期，长期持有等待资金流向地产。
- 正邦科技：周五的这个买点当时看还不错，现在一看买到了高位。买入逻辑是正邦科技中报有预期，这个位置站上年线。但是我遗漏了他现在出局部的高位，周一如果调整可能陷入局部的顶分形。
