## 计算机网络原理相关面试题

#### 基础问题
1. TCP和UDP的区别？
A：TCP和UDP都属于传输层的通信协议，TCP叫传输控制协议，UDP叫用户数据报协议。
- TCP是面向连接，使用前需建立端到端连接；UDP面向无连接的，使用前不需要建立连接
- TCP提供安全的可靠服务，通过TCP协议连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；UDP是并非安全可靠，不保证可靠交付。
- TCP只能是点到点的，UDP支持一对多、多对多的交互通信
2. TCP建立连接的过程？
客户端发送请求给服务端申请建立连接，服务端进行ACK应答，客户端接收到服务端应答后再次发送请求，建立连接。
3. TCP为什么使用三次握手模式？

4. 常见的TCP协议有哪些？
5. http和https有什么区别？
6. get和post有什么区别？



#### 
- 说一下TCP/IP四层协议模型？OSI七层模型？(Open System Interconnection)
网络协议模型是计算机通信的标准协议。TCP/IP四层模型主要分为链路层、网络层、传输层、应用层。对应OSI七层模型为物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。
物理层是主要功能是为数据端设备提供传送数据通路(建立连接)，传输数据。
数据链路层主要功能是把数据组合成帧，控制帧在物理信道上传输，提供透明的可靠的数据传送基本服务。 以太网协议
网络层主要是IP协议，定义了IP地址，通过IP地址进行划分网络，基于IP协议进行主机与主机之间的寻址和通信。
传输层实现了主机的端口到另一主机端口的连接和通信，是点对点通信。主要有TCP协议和UDP协议。
应用层提供用户和应用程序之间的通信和数据处理。


#### HTTP请求的GET与POST方式的区别

请求的数据会附加在URL之后，以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接。URL的编码格式采用的是ASCII 编码，而不是uniclde，即是说所有的非ASCII字符都要编码之后再传输。
POST请求：POST请求会把请求的数据放置在HTTP请求包的包体中。GET请求的数据会暴露在地址栏中，而POST请求则不会。

https://blog.csdn.net/hacker_Lees/article/details/54132904
https://www.cnblogs.com/hyddd/archive/2009/03/31/1426026.html


1.第一次握手：建立连接。客户端发送连接请求报文段，将SYN位置为1，Sequence Number为x;然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认;

2.第二次握手：服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1);同时，自己自己还要发送SYN请求信息，将SYN位置为1，Sequence Number为y;服务器端将上述所有信息放到一个报文段(即SYN+ACK报文段)中，一并发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态;

3.第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设置为y+1，向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户端和服务器端都进入ESTABLISHED状态，完成TCP三次握手。

完成了三次握手，客户端和服务器端就可以开始传送数据。以上就是TCP三次握手的总体介绍。

那四次分手呢?

当客户端和服务器通过三次握手建立了TCP连接以后，当数据传送完毕，肯定是要断开TCP连接的啊。那对于TCP的断开连接，这里就有了神秘的“四次分手”。

1.第一次分手：主机1(可以使客户端，也可以是服务器端)，设置Sequence Number和Acknowledgment Number，向主机2发送一个FIN报文段;此时，主机1进入FIN_WAIT_1状态;这表示主机1没有数据要发送给主机2了;

2.第二次分手：主机2收到了主机1发送的FIN报文段，向主机1回一个ACK报文段，Acknowledgment Number为Sequence Number加1;主机1进入FIN_WAIT_2状态;主机2告诉主机1，我也没有数据要发送了，可以进行关闭连接了;

3.第三次分手：主机2向主机1发送FIN报文段，请求关闭连接，同时主机2进入CLOSE_WAIT状态;

4.第四次分手：主机1收到主机2发送的FIN报文段，向主机2发送ACK报文段，然后主机1进入TIME_WAIT状态;主机2收到主机1的ACK报文段以后，就关闭连